http://cache.baiducontent.com/c?m=hdkMv34DnPplocoACgLJvnBTKbFddX4pzj035GEMGR08ShQwMqaXDAMaXpOb50wkECEA37WGjwu-W-rem09bs210K3quSZqFuaWQH0IEv_QBagQZNQiyUW9D5PiiplNxIMlJihCcPzdZVcZrVpFlBlFTL3Urz3OIhR0YDmHO8VoG1vInCRYjvTwad8br0jC8&p=8a79d15e85cc43b708e2930c1b&newp=c057c54ad1d902f10be2960c4f53d8224216ed683bc3864e1290c408d23f061d4863e1bc26271701d1c07b6701ab4b57e1f43c7123454df6cc8a871d81ed886b71&s=7b672a4ef6b0fe8b&user=baidu&fm=sc&query=%C4%FE%B5%C2%CA%B1%B4%FA+%BA%CF%D7%F7+site%3A163%2Ecom&qid=af0b2af5000b2b19&p1=1
http://xueshu.baidu.com
http://image.baidu.com/i?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&dyTabStr=MCwxLDYsNCw1LDMsNyw4LDIsOQ%3D%3D&word=%B0%A2%C0%EF%B0%CD%B0%CD%20%BA%CF%D7%F7%20site:%20163.com
https://dy.163.com/article/GS32VA1K0552D40I.html

了解更多科技资讯尽在“圈聊科技”。今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？自从马云“退休”之后，基本上就很少再过问阿里的实际运营，这也导致阿里的麻烦不断地涌现，事实也证明了马云对于阿里的重要性，作为根基的电商业务，如今也面临着多重的挑战，虽然在营收上还能保持第一，但是在增速以及市场份额上却逐年降低，显然后马云时代的阿里巴巴，已经面临着转型升级的困境。自从因为“二选一”的行为被罚款之后，阿里就陷入了不断的麻烦当中，外加上马云不断稀释自己的股份，这也直接造成了阿里的股票大跌，相比于最顶峰时刻的市值已经蒸发了过半，好在阿里巴巴的实际运营方向没有出错，在电商领域增速出现缓慢之后，进入到了更多领域技术的研发。阿里的全新业务根据阿里巴巴提供的第三季度财报来看，虽然在电商领域处于不上不下的状态，但是却在云计算业务上取得了突出的成绩，仅仅在第三季度的营收就达到了200亿，其增速同比增加了33%，凭借着尖端的技术，也快速拉开了和竞争对手的差距，未来的发展前景也是非常的广阔的。云计算市场可谓是众星云集，作为未来科技发展的主流趋势，目前包括亚马逊、微软等等企业都启动了项目研发，而在市场份额的分布上，阿里也已经成为了全球排行第三的存在，在国内更是遥遥领先于竞争对手，就连华为和腾讯也被远远甩在身后。阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。而整件事情的诱因完全是出在阿里自己身上，Log4j2组件的安全漏洞早在11月24日的时候，就已经被阿里的工程师发现，面对这样棘手的安全隐患，阿里内部人员并没有过度重视，而只是把漏洞报告给了阿帕奇软件基金，而后奥地利以及新西兰的应急小组，马上对阿里发现的漏洞进行了预警。然而这样的问题，阿里云并没有在第一时间进行上报，工信部得知这样的漏洞，还是在网络安全机构的报告出来之后才得知的，而时间距离阿里首次发现Log4j2组件的安全漏洞已经过去了15天，看似一个不起眼的操作，但其中却出现了众多的违规操作。好在阿里巴巴及时承认了错误，避免了更大的损失，在12月23其就官宣：“将会强化漏洞报告，提升合规操作意识！”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里的的确确在这两年时间里存在着很多的问题，但好在他们的认错态度非常的好，在问题发现之后他们都积极参与改正，而云计算业务作为未来的主体方向，有了阿里云这次的事件之后，后续也能够制定更好的漏洞报告机制，也能够为国内的网络安全威胁信息共享平台做出相应的调整。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？

http://dy.163.com/article/GU0910FC0552DUOA.html

1 美团外卖免除所有西安骑手违规扣罚美团外卖表示，将投入超500万元，用于发放西安疫情地区骑手每单额外补贴、因疫情无法外出的全职骑手定期安居补贴，并免除所有违规扣罚。此外，对因疫情无法营业的优质外卖商户提供至少1个月的歇业保护期，向想上线外卖的商户提供“绿色通道”等便利。信息来源： 天堂声谷2 麦当劳中国与阿里巴巴合作升级日前，麦当劳中国与阿里巴巴集团宣布双方合作升级。未来，双方将在创新的会员计划、全域融合洞察、产品上新、IP合作、全渠道营销等方面展开更多探索。图文来源：天下网商3 深圳蓝色系海底捞开业近日，海底捞在深圳龙岗万达广场新开的一家门店整体色调变成了蓝色，还增加了可拉动的隔板、LED互动大屏、全自动锅底制作区等。据了解，该门店是为了顺应其所在的广场智慧科技的定位，推出的定制型智慧门店，在全国范围内推行的可能性不大。图文来源：  新餐见A4 山姆会员店App默认五星好评被罚30万广东省市场监督管理局日前在佛山举办第二期广东省反不正当竞争执法大讲堂活动，并公布了12个反不正当竞争执法指导性案例，其中，山姆会员店APP因默认五星好评，被罚30万元。经查，2020年10月13日至2021年5月17日期间，当事人利用山姆会员商店APP线上销售商品，在“我的评价”中，当用户未及时对真实交易的商品作出主动评价时，APP后台系统则会自动默认五星好评，并将默认五星好评自动计算在好评率里进行展示，存在对商品的用户评价作虚假的商业宣传，欺骗、误导消费者。广东省市场监督管理局表示，当事人上述行为，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第一款的规定，依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十条第一款的规定，执法机关责令其停止违法行为，处罚款30万元。信息来源：人民网上海图片来源：超市1685 茶京东旗下首家专业酒类直营店在北京开业京东（09618.HK）旗下首家专业酒类直营店在北京开业。京东酒行双井富力店是京东旗下首家专业酒类直营店，其商品由京东100%直供。京东酒行打通3公里辐射范围内的线上订单，满足消费者对酒水的即时消费需求。京东酒行配备了专业的驻店顾问，并将定期举办酒水品鉴会等文化跨界活动。同时，京东酒行还提供酒水私人定制服务，满足消费者个性化需求。图文来源：酒类零售与连锁6 欧盟全面禁用食品添加剂二氧化此前，二氧化钛 (TiO2)被欧洲食品安全局 (EFSA) 认定为“不安全”。但于本月起，欧盟将生效新规：“禁止将二氧化钛 (TiO2) 作为食品添加剂使用”。在此之后，欧盟将全面禁止销售以二氧化钛作为添加剂的食品。据悉，企业可用半年时间进行调整并重新制定产品配方从而继续在市场上投放。此外，该项法规还包括一项审查条款。根据该条款，委员会须在该法规生效后三年内重新评估二氧化钛在医药产品中的使用情况。信息来源：foodingredientsfirst法国高美艾博展览集团是往届SIAL China中国国际食品和饮料展览会（简称 "中食展“或者SIAL China）的创始方、主办方和责任主体。高美艾博旗下子公司北京爱博西雅展览有限公司是往届SIAL China 中食展的唯一承办方。2022年，SIAL国际食品展（上海）将由中国商业联合会，法国高美艾博展览集团，北京爱博西雅展览有限公司共同主办。SIAL世界三大食品展之一、一年一度的世界食品全产业链大会 — SIAL 国际食品展（上海）将于2022年5月18-20日在上海新国际博览中心（浦东）举办。本届展会面积预计将达到180,000平米，吸引全球4,500+家企业参展以及全球超过150,000专业人士共同参与SIAL举办的食品专业盛会。老时间，老地点2022年5月18-20日，更具创新的SIAL国际食品展欢迎您的到来！

https://dy.163.com/article/GSCOF8T70511A3UP.html

近日，阿里巴巴集团旗下的阿里云宣布与游戏开发工作室JP GAMES Co.,Ltd.建立合作伙伴关系。利用阿里云的全球基础设施网络技术与JP GAMES的元宇宙空间构建技术框架“PEGASUS WORLD KIT”结合，为企业提供元宇宙建设支持服务和前所未有的交互体验。在将元宇宙定义为“三维虚拟空间”的同时，阿里云提供了沉浸式在线购物空间、虚拟空间中的音乐会和展览、3D财产之旅以及以虚拟人物为特色的壮观角色扮演活动。阿里云和JP GAMES表示希望帮助企业在元宇宙中获得新的商机。据了解，JP GAMES是由《最终幻想15》的导演田畑始先生创立的游戏开发工作室。而JP GAMES的元宇宙空间构建技术框架“PEGASUS WORLD KIT”是由JP GAMES Co.,Ltd.、JCB Co.,Ltd.和Soramitsu Co.,Ltd.三个公司共同开发的。它运行在Epic Games游戏引擎Unreal Engine上，并利用了JP GAMES官方残奥会游戏《飞马梦想之旅》的技术基础、JCB的ID支付技术和Soramitsu的区块链技术，具备头像系统、游戏、通讯、购物支付、广告系统、NFT等功能。

https://3g.163.com/tech/article/GTJT2HAP00097U7R.html
http://dy.163.com/article/GTOFP3HC0512B07B.html

年终岁尾，2021年的各类盘点、用户账单开始攻占大众的视野，借此回顾过去一年。新消费不断崛起，对于餐饮商家来说，2021并不容易。有企业“刹车”停止扩张降低成本，也有企业选择逆势高速扩张，推出新品满足消费市场的多元化需求，撬动营收增长。在这道选择题前，国际快餐巨头麦当劳选择了后者。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。这一切的底气来自超前布局数字化的技术积累及其带来的先发优势。麦当劳中国是较早开展数字化转型的餐饮企业。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。随着麦当劳中国不断拓宽数字化边界，其全周期服务消费者的能力持续提升，迎来全域增长和一轮轮的销售爆发。大胆跨界！从美妆圈到萌宠圈，成功秘诀是“更懂用户”2021年12月，麦当劳的“汉堡盒猫窝”火了！上线半天就卖空，还登上了微博热搜，大量网友争先晒图分享萌宠钻进猫窝的瞬间。这次原本针对喵宠圈层的试水活动，源自于一个消费洞察。相关团队发现，在双11期间，宠物产品的消费增速非常明显。令人意外的是，这次试水竟如此火爆。基于消费洞察指导营销活动，这不是麦当劳的第一次。2021年双11期间，麦当劳中国推出新品“安格斯MAX厚牛堡”时，将“锁住汁水”的芝士比作“黄金面膜”，兼具卖点与冲突感，令汉堡一上市吸引了大批用户尝鲜。回顾活动，从营销卖点、餐品搭配、口味与原材料甄选也都有消费洞察的科学指导。“黄金面膜”料理上线麦当劳中国的数字化能力，一直是行业领先，不仅拥有App、小程序、轻店、门店点单机、旗舰店等全套与消费者交互的数字化触点，还配备了超百人的IT团队。2021年12月1日，麦当劳中国还启用了位于南京的IT战略研发中心，为麦当劳中国提供本土化的信息系统综合解决方案。数字化是麦当劳中国发展的核心驱动力之一。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。以“黄金面膜料理”为例，“牛肉选择安格斯还是和牛”、“川辣、香辣、麻辣哪种口味更符合中国消费者口味”、“调味料怎么选”……基于策略中心和天猫新品创新中心（TMIC）的消费洞察能力，这些新品开发中的“十万个为什么”的答案有了科学依据。“面膜料理”让人印象深刻的还有“厚牛汉堡+泡泡啤”的完美搭配。不少网友表示，“太火爆了，经常抢不到！”而这一搭配也是消费洞察的结果。2021年小甜酒已成趋势（数据统计时间：2021年1月1日-1月29日）低度小甜酒被当下年轻人偏爱的趋势在2020年就已显现，并成为天猫迅速崛起的一个新赛道。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。”据悉，麦当劳中国的主力消费人群是20岁～35岁的人士，20岁以下的群体占比达20%。年轻化战略已成为麦当劳中国的战略之一。在新品创新中，不仅要找准年轻人的口味，更需懂年轻人的话语体系。凭借丰富的营销经验，麦当劳中国精准地将主宣传点设定为“面膜料理”，试水“跨界”营销。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。数据显示，这次活动引发新品爆发系数28倍，拉新会员数环比日常提升了5倍。麦当劳中国官方旗舰店在天猫双11期间荣登卡券行业Top3；活动期间店铺会员增速为日常2倍，并获得天猫食品FAST Top1。全局视角的新品上市麦当劳也搭上了线上流量快车“双11是一个巨大的流量场，偏重线下消费场景的餐饮行业一直未能站在舞台中央，容易被人忽略。即使购买了卡券，消费者忘记使用的现象也经常会出现。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。”用新品开启生意的新增长几乎成为当下品牌的共识，但新品的成功不是必然，尝鲜还是踩雷始终是摆在品牌面前的难题。在充分了解消费者痛点后，麦当劳中国利用数字化手段，减少产品交互信息差，增加消费者决策周期来降低尝鲜成本，开启了一场贯穿线上、线下全局的新品上市过程。为了让消费者真实了解到汉堡的制作过程，麦当劳中国“借来”了虚拟现实技术。通过淘宝App扫一扫AR特效的方式，消费者可完整观看“黄金面膜料理”的制作过程。双11期间，麦当劳中国通过淘宝直播与近百万消费者来了一场“综艺直播”，苏炳添作为首席新品体验官进入麦当劳后厨对安格斯MAX厚牛堡进行制作与还原，大大增强了新品与消费者的互动。苏炳添通过淘宝直播，与用户互动在增加消费者决策时间上，麦当劳首次引入支付宝芝麻信用先享后付的产品——“芝麻GO”。消费者在承诺一定周期内购买第二个汉堡，即可享受第一个汉堡0元购的优惠。这一功能看似可以被“薅羊毛”，实则是为新品留存真正感兴趣的消费者。数字化的新方式让消费者无论身处线上还是线下门店，都能享受到新奇的服务与体验。麦当劳中国的新品生命力也愈发强劲。“芝麻GO”首次应用到餐饮行业据陈彦峰介绍，“芝麻GO”的能力是服务那些基于初次体验良好，产生复购意愿的消费者。数据显示，安格斯MAX厚牛堡活动中，有64%的消费者在0元先享后，完成了第二单任务。在与品牌产生多次互动后，这些消费者将成为品牌优质会员资产，甚至成为品牌忠诚度极高的高净值会员。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。“消费者是品牌增长的核心驱动力，这一商业本质没有变过，而通过技术和数字化能力的进步，可以重构品牌增长的力量，麦当劳的创新尝试也为餐饮行业的向前发展提供了新思路。”靖捷表示。疫情影响下餐饮企业如何始终保持“真香”受疫情影响，餐饮企业经营面临巨大压力，不少企业停止了扩张的步伐甚至倒闭。但另一边，麦当劳、肯德基、必胜客、老乡鸡等企业加速开店。麦当劳中国2021年预计开设超过600家餐厅。百胜中国2021年第三季度共新开了524家门店，创单季度开店历史新高。这些企业的共同特征是将数字化作为经营的核心战略，持续推进生产经营全过程向数字化转型，提效率、降成本。而数字化的核心就是要“更懂消费者”。“麦当劳中国始终坚持精益求精，我们每做一步，都是聆听消费者、服务消费者。”麦当劳中国CMO须聪表示。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。在面对不确定性时，麦当劳中国始终选择“离用户更近”、“给用户更好的服务体验”。阿里巴巴拥有极具价值、极广泛的消费群体。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。须聪表示，“我们希望通过阿里，能更清晰地知道年轻人的爱好与需求，用科技手段让消费者感受到品牌的价值，享受品牌的服务，记住品牌的主张。”不仅如此，凭借在数字化领域的多年积累，在为商家提供多元化服务、全生命周期运营商品、服务消费者等方面，阿里巴巴拥有完整的路径。“我们的平台上有丰富、多元的消费需求，我们希望通过数字化工具帮助品牌与消费者更好地建立连接，提升品牌经营效率。”阿里巴巴CMO董本洪说。以餐饮行业为例，此前在阿里的数字化工具助力下，诞生了不少“行业首创”。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。数字化的本质，是解决管理学最古老的问题：分工与协作。当企业内部的数字化堵点被打通，企业也逐渐迎来组织结构、供应链、渠道管理等企业生产全链路的数字化转型，逐渐从前台消费端转向中后台更深层次的产业端。产业的数字化不仅充满想象力，其与消费互联网的互动也将迸发出更多化学反应，也将为用户带来更多惊喜的消费体验。

https://ppui-static-wap.cdn.bcebos.com/static/touch/css/api/mkdjump_0635445.css
https://3g.163.com/d_x/article/GNCTT41F0519D4UH.html
https://3g.163.com/tech_x/article/GPO1UNIB051100B9.html
https://3g.163.com/d_x/article/GNCTT41F0519D4UH.html
https://3g.163.com/tech_x/article/GPO1UNIB051100B9.html
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1722253213036114202&wfr=spider&for=pc
https://www.163.com/dy/article/GTEPGFH30534A5GP.html

1月11日，被称为“特斯拉最大对手”、“特斯拉杀手”、“特斯拉克星”的电动皮卡初创公司Rivian开年不利。未实现年产量目标、公司高管离职据财联社1月11日报道，当地时间周一（1月10日），电动皮卡初创公司Rivian在一份监管文件中称，该公司2021年共生产了1015辆汽车，交付了920辆，未完成其2021年生产1200辆汽车的目标。此外，Rivian证实了公司首席运营官Rod Copes已于上月离职。Rivian上月就下调了2021年的产量预期，该公司创始人兼首席执行官RJ Scaringe在公司首次财报后的电话会议中称，受困于供应链危机，Rivian将无法实现2021年的产量目标。对于公司首席运营官Rod Copes的离职，Rivian发言人称，Copes在数月前就在为离职做准备，他的职责已由领导团队承担。股价一路稳步下滑在双重利空消息的打击之下，Rivian股价在周一的盘后交易中下跌5%，而在常规交易时段，受大盘抛售影响，该股下跌5.6%，收于81.44美元。截至周一收盘，Rivian的股价今年以来已经累计下跌了21%。自去年11月市值达到顶点以来，Rivian的股价一直在稳步下滑，截止今日已经累计下跌了52.65%，对该股造成压力的是传统车企正在大举反攻Rivian的基本盘。自2021年11月10日上市以来，截止今日，其总市值已累计下跌达173.61亿美元。" Type="normal"@@-->去年11月高调闪亮登场据每日经济新闻此前报道，2021年11月10日，电动皮卡制造商Rivian在纳斯达克闪亮登场，成为2021年规模最大IPO，也是美股历史上规模第六大的IPO。IPO首日，其不负众望，当日报收100.73美元，涨幅高达29.14%，市值超800亿美元，一举成为世界第七大汽车制造商。两个交易日，Rivian股价累计上涨了57.67%。上市仅仅三天时间，市值已经突破1000亿美元大关，并且超过了戴姆勒、大众、通用以及福特等一众老牌车企， 成为仅次于特斯拉的美国第二大上市车企。一时间，「特斯拉最大对手」、「特斯拉杀手」、「特斯拉克星」的头衔又被媒体安在了这家初创电动车企的头上。图片来源：Rivian 官网公开资料显示，Rivian成立于2009年，创始人为麻省理工学院毕业的斯卡林奇。此前，斯卡林奇在招股书中回忆创办Rivian的经历时称：“Rivian从零起步，没有资金、团队、技术、供应商、品牌，也没有生产基础设施。”成立之初，Rivian致力于开发电动跑车，2012年进行战略转向，聚焦电动皮卡和SUV。彼时，特斯拉已成功登陆纳斯达克并成为首家在美国上市的纯电动汽车独立制造商。从规模和竞争上，两家车企相差很远。但是，2018年Rivian迎来转折点，洛杉矶车展上，Rivian发布两款电动车型，分别为纯电皮卡——R1T和纯电SUV——R1S。同年，亚马逊创始人杰夫·贝索斯找到斯卡林奇，2019年亚马逊牵头向Rivian投资7亿美元。两个月后，福特汽车投资5亿美元。由此开始，Rivian开启密集的融资之旅。本文综合自财联社、公开资料来源：每日经济新闻

https://www.163.com/dy/article/GTPPT7QI0531EI67.html

王爷说财经讯：日前，欧洲最大汽车制造商——大众集团公布最新的2021年电动汽车销售数据。具体数据来看，2021年，大众集团生产的电动汽车数量几乎翻了一番，向客户交付了近 432,000辆，位居欧洲电动汽车冠军。据悉，大众集团旗下有多个汽车品牌，这包括：奥迪、保时捷、兰博基尼、宾利、大众、斯柯达等。虽然如此，不过对于未来汽车销售来说，大众集团也面临一些障碍，特别是：芯片和其他零部件短缺的供应链问题，对此，大众集团称其为“极具挑战性”。值得一提的是，王爷说财经注意到，就目前来看，大众集团生产的汽车中主要还是燃油车，只有 5%-6%是电动汽车，但预计到2026 年底，这一比例将增加到 25%。如上，大众集团是欧洲最畅销的电动汽车制造商，但全球电动汽车销量冠军却属于马斯克（Elon Musk）的公司——特斯拉。数据显示，特斯拉已经设法克服了芯片短缺问题，最终，与 2020 年相比，2021年，特斯拉电动汽车总销量增长了 87%，全球销量最终达到936,000辆。换句话说，2021年，特斯拉的全球销量是大众电动汽车销量的2倍多（近2.17倍），或者说大众集团的电动汽车销量已经快达到特斯拉的一半。当然，对于这一点，大众集团也开始“挑战”特斯拉全球地位。例如：就在上个月，大众集团宣布，在未来5年内将一半预算（略高于 1000 亿美元）用于电动汽车研发，以此来挑战和“撼动”特斯拉全球电动汽车“销售之王”的地位。对此，你怎么看？你认为，接下来，大众集团能否“撼动”特斯拉全球电动汽车销售冠军之位？注：本文由王爷说财经编撰，如需转载请事先关注账号，私聊联系王爷本人，获得授权后才可转载，转载后请原文转载，不得进行任何的图文转变图集、视频等形式转载，侵权必究！此外，文中观点系个人观点，仅用于学习交流探讨用，不构成投资建议！文章如有疏漏、错误，欢迎批评指正！感谢大家的阅读，欢迎留言、评论，如果喜欢我们的文章，可以在下方直接点赞、推荐一下↓↓↓。

https://www.163.com/dy/article/GT6V0QA80511BF2L.html

在中国，有一家新能源车企正在展示出与特斯拉分庭抗礼的品牌气场，他就是比亚迪。1月3日，比亚迪汽车公布了2021年12月乘用车销量。数据显示，当月比亚迪乘用车全系销售97990辆，同比大涨77.9%。而真正的重点是，其中新能源乘用车销量同比暴涨236.4%，达到92823辆，连续两月突破9万辆大关。核算至全年，比亚迪2021年全年总共销量730093，同比增长75.4%；新能源乘用车全年销量为593745，同比增长231.6%。这是截止至目前的中国新纪录，是此前纪录的2.4倍。当行业都把特斯拉当作搅动市场的鲶鱼而畏惧时，有家中国车企却在激烈的市场竞争中展现突出重围，而且还是一家并不被马斯克“看好”的企业。2011年，马斯克参加一场媒体专访。主持人向马斯克提到了比亚迪，说比亚迪已经在美国西海岸建设工厂，并且获得了巴菲特的投资，问马斯克对这名竞争对手有何看法？马斯克先是哈哈大笑，然后反问主持人“你见过比亚迪的车吗？”在马斯克眼里，当时的比亚迪的技术实力，可能还不是个值得特斯拉注意的行业对手。而且，马斯克对比亚迪的轻蔑或许并不只是针对这家中国车企，同时由于马斯克与巴菲特并不和睦的个人关系，马斯克调侃比亚迪的背后，多多少少会有一些他本人对巴菲特的轻视。当然，加冕为“世界首富”的马斯克固然有这份孤傲的底气，但巴菲特没有投资特斯拉，而是投资了比亚迪，这个举动本身就能说明一些问题。或许在巴菲特眼里，比亚迪才是那个真正有“护城河”的新能源车企。提到比亚迪的技术“护城河”，首先便是比亚迪赖以成名的刀片电池。2020年3月，比亚迪发布了刀片电池，在一片新能源电池安全性的行业焦虑中，比亚迪给出了自己的解决方案。刀片电池，顾名思义，整个电芯外形像是一把“刀”，扁平、狭长，可以像刀片一样整齐码放在电池包内，提升能量的同时，降低了成本。但真正让刀片电池名声大噪的，还是为了校验其安全性，比亚迪对刀片电池进行了堪称“地狱级“的极端安全测试：针刺实验。实验过程会拿一根耐高温钢针，从垂直角度刺穿电池，电池如果能够坚持一小时不起火、不爆炸，质量才算合格，但由于该测试通过率极低，因此并没有被广泛采纳。作为对照，一同参与实验的普通磷酸铁锂电池、NCM622三元锂电池均出现了爆燃起火、发热冒烟等现象，其中三元锂电池外壳表面温度飙升超过500℃，火光冲天。相比之下，刀片电池的测试结果更稳定，被钢针刺穿后，没有出现爆燃或冒烟，电池外壳温度稳定在30℃-60℃。2020年，比亚迪汉EV首发搭载刀片电池，超长续航版续航能力达到605公里，在最大程度兼顾安全性的同时，保证了车辆的电池安全。11月、12月，比亚迪汉EV连续两月销量破万，成为中国首款月销破万的纯电动中大型轿车，12月销量为10301，成为国内汽车市场唯一一款能与BBA直接竞争的中国品牌中大型轿车。就在前不久，中汽研CCRT公布的六款电动车冬季续航测试中，比亚迪汉EV低温电池续航下降率为-30.9%，六款电动车中下降率最低，超越了特斯拉model 3的-36.9%等其他新能源车型，性能优势明显。股神巴菲特的搭档查理·芒格曾评价比亚迪王传福：说他是爱迪生与韦尔奇的结合体，善于把想法变成现实，比亚迪刀片电池或许就是王传福众多奇思妙想转为现实的成功案例之一。当然，仅是电池上的技术创新，并不足以支撑比亚迪去挑战特斯拉。王传福说：“一个能让飞船上天的民族，怎能没有汽车技术狂？”对技术的执念，促使比亚迪先后开发了DM-i超级混动、e平台3.0等具备独创性的新技术。说起DM系统，比亚迪从2003年便已着手投入研发，2008年推出了第一代DM混动，截至目前，比亚迪的DM-i超级混动已经是第四代。区别于传统混动，比亚迪把动力核心放在了“电”上，DM-i超级混动是一套以电为主的混动架构，从结构上平衡发动机与电机之间的协同工作，从而实现车辆的经济性。这里的DM-i，便是智慧、节能、高效的代名词，其中骁云插混专用1.5L发动机实现了43.04%的热效率，通过在结构上删繁就简，实现了较高的热效率。按照计划，2022款宋Pro DM-i将会在1月9日亮相苏州，这款车百公里加速达到了7.9秒，百公里油耗4.4升，综合续航里程达到1090公里，而且源自于DM-i本身的经济性，2022款宋Pro DM-i最低价格为14.88万，属于是非常亲民的价格。当然，混动结构的突破只是比亚迪技术布局中的一环，在纯电领域，比亚迪也有自己的e平台3.0，旨在为用户提供高性价比、高性能、高品质的纯电车型。同样也是删繁就简，在驱动系统方面，比亚迪e平台3.0将整车控制器、电机控制器、电池管理器等八个部件深度集成，开发出全球首个八合一动力总成，借此提高空间利用率，减轻这车重量，再配合刀片电池等其他核心部件，让比亚迪e平台3.0最大行驶里程可以突破1000公里大关，零百加速进一步提升至2.9秒。王传福说：e平台3.0是比亚迪多年知行合一的产物，是比亚迪在新能源汽车变革中，从上半场电动化转向下半场智能化的最关键布局，是下一代电动车的摇篮，助力全球实现绿色梦想。押注技术，已经让比亚迪实现了正向发展循环，消费者、投资人、公司、行业均在比亚迪成长中分享红利。截止到2021年年初，投资比亚迪的伯克希尔哈撒韦公司，实现了25倍涨幅，但他们并没有选择获利了结，查理·芒格说：比亚迪在中国产业链从燃油到新能源转型过程中处于有利地位，他们喜欢这家中国公司，并倾向于继续持有比亚迪股票。遥想比亚迪创业初期，全公司总共没多少人，却有相当比重都是技术研发人员，包括王传福本人也是毕业于冶金物理化学专业。无论是实业报国，还是技术报国，比亚迪都成为国内不得不提及的领先企业。

https://www.163.com/dy/article/GRLRHHB3051100B9.html

12月20日消息，宁德时代官方宣布，时代新型锂电池项目开工仪式于昨日上午在厦门正式举行。项目（一期）位于火炬高新区同翔高新城洪塘北片区地块，总投资达70亿元，总建筑面积约71万平方米，将作为新型锂离子动力电池的生产基地。据了解，宁德时代在11月5日曾发布公告称，计划在厦门投资建设时代新型锂电池生产基地。该投资基地事项符合公司战略发展规划，将进一步完善公司产能布局，满足公司未来业务发展和市场拓展等需求。如今，宁德时代已经成为全球最大的动力电池生产制造供应商，旗下的三元锂电池、磷酸铁锂电池产品，被广泛运用在当下最新的电动汽车身上。特斯拉、宝马、大众等品牌的电动汽车，均采用宁德时代生产的锂离子电池。同时，福特、现代等各大车企，也与宁德时代签订合作协议，成为宁德时代的客户之一。宁德时代不仅在电池供应量上领先同行，技术实力也达到全球顶尖水平。为了满足客户日益强烈的供应需求，宁德时代必须加大投资建厂以扩大产能。除了以上的厦门时代新型锂电池生产基地，宁德时代邦普一体化新能源产业项目也于12月4日，在宜昌高新区白洋工业园正式开工。后者主要以新能源汽车动力电池正极材料为核心，整合“磷矿——原料——前驱体——正极材料——电池循环利用”等众多环节，基本覆盖锂电池整个生命周期。以上两大项目一旦建成投产，将大幅提升宁德时代锂离子电池的产能供应能力，推进全球新能源汽车的发展进程。此外，宁德时代也在积极跟进新型电池的研发，除了上半年发布的新型钠离子电池，官方也表示，对于无钴电池、全固态电池、无稀有金属电池等下一代电池和行业新兴技术保持高度关注，并开展相应的技术布局。随着世界各国开始发展新能源产业，汽车全部转型电动化，全球对锂离子电池的需求空前强烈，电池生产所需的各种原材料已严重供不应求，价格更是疯狂上涨。想要更进一步发展新能源产业，研发新型电池迫在眉睫。宁德时代作为行业的龙头，希望它能带领行业走向新的技术领域，解决新能源产业目前面临的困局。

https://www.163.com/dy/article/GPO1UNIB051100B9.html

11月26日消息，新京报贝壳财经报道称，上海企事业单位环境信息公开平台显示，特斯拉正在对上海超级工厂项目（一期）第二阶段的产线优化项目进行环评公示。报告显示该项目总投资高达12亿元人民币，预计在12月动工，最快明年4月份完工。据了解，该项目为原上海超级工厂的扩建项目，生产车型不会有新的变化，依旧主力生产Model 3、Model Y及衍生车型。特斯拉在环评报告中表示，已对该项目完成碳足迹和碳排放核酸。目前，特斯拉上海超级工厂一共拥有整车生产区、试验区、零部件生产区及联合厂房四大区域，月产能大约在4万辆左右，预计年产量能达到45万辆。产线优化项目建成后，特斯拉超级工厂将增加4000名员工，总数达到19000人，产能也有望得到大幅提升，提车指日可待。很多人表示，限制特斯拉汽车销量增长的不是订单数量，而是产能。实际情况也确实如此，现在到官网订购特斯拉汽车，交付日期已推迟至2022年第一季度。此前有消息报道，美国特斯拉的交付日期还更晚，部分车型交付日期在明年8月份以后，意味着下单需要等10个月。柏林超级工厂尚未正式投产之前，特斯拉汽车主要依靠上海超级工厂生产。每月仅4万辆的产能，还内同时负责国内还海外市场。特斯拉10月份批发销量达到54391辆，但国内销量仅13725辆，出口40666辆，这就是国内消费者提不到车原因之一。特斯拉产能真的特别紧张，所以不得不疯狂砸钱建厂。据说柏林超级工厂有望在明年1月投产，而上海超级工厂第二阶段也将在明年4月份左右完工。届时，特斯拉的产能应该会有质的提升，能大幅缩短客户交付日期。不过也别高兴地太快，产能跟上了但全球芯片短缺影响还未过去，特斯拉目前也同样遭受该影响。所以，特斯拉想要提高产量不是简单建厂就足够，保证供应链稳定也同样重要，希望特斯拉能稳住，大家也能早日提车。

http://www.pikacn.com/qichedongtai/202201/62479.html
https://www.163.com/dy/article/GTPPT7QI0531EI67.html

王爷说财经讯：日前，欧洲最大汽车制造商——大众集团公布最新的2021年电动汽车销售数据。具体数据来看，2021年，大众集团生产的电动汽车数量几乎翻了一番，向客户交付了近 432,000辆，位居欧洲电动汽车冠军。据悉，大众集团旗下有多个汽车品牌，这包括：奥迪、保时捷、兰博基尼、宾利、大众、斯柯达等。虽然如此，不过对于未来汽车销售来说，大众集团也面临一些障碍，特别是：芯片和其他零部件短缺的供应链问题，对此，大众集团称其为“极具挑战性”。值得一提的是，王爷说财经注意到，就目前来看，大众集团生产的汽车中主要还是燃油车，只有 5%-6%是电动汽车，但预计到2026 年底，这一比例将增加到 25%。如上，大众集团是欧洲最畅销的电动汽车制造商，但全球电动汽车销量冠军却属于马斯克（Elon Musk）的公司——特斯拉。数据显示，特斯拉已经设法克服了芯片短缺问题，最终，与 2020 年相比，2021年，特斯拉电动汽车总销量增长了 87%，全球销量最终达到936,000辆。换句话说，2021年，特斯拉的全球销量是大众电动汽车销量的2倍多（近2.17倍），或者说大众集团的电动汽车销量已经快达到特斯拉的一半。当然，对于这一点，大众集团也开始“挑战”特斯拉全球地位。例如：就在上个月，大众集团宣布，在未来5年内将一半预算（略高于 1000 亿美元）用于电动汽车研发，以此来挑战和“撼动”特斯拉全球电动汽车“销售之王”的地位。对此，你怎么看？你认为，接下来，大众集团能否“撼动”特斯拉全球电动汽车销售冠军之位？注：本文由王爷说财经编撰，如需转载请事先关注账号，私聊联系王爷本人，获得授权后才可转载，转载后请原文转载，不得进行任何的图文转变图集、视频等形式转载，侵权必究！此外，文中观点系个人观点，仅用于学习交流探讨用，不构成投资建议！文章如有疏漏、错误，欢迎批评指正！感谢大家的阅读，欢迎留言、评论，如果喜欢我们的文章，可以在下方直接点赞、推荐一下↓↓↓。

https://www.163.com/dy/article/GTEPGFH30534A5GP.html

1月11日，被称为“特斯拉最大对手”、“特斯拉杀手”、“特斯拉克星”的电动皮卡初创公司Rivian开年不利。未实现年产量目标、公司高管离职据财联社1月11日报道，当地时间周一（1月10日），电动皮卡初创公司Rivian在一份监管文件中称，该公司2021年共生产了1015辆汽车，交付了920辆，未完成其2021年生产1200辆汽车的目标。此外，Rivian证实了公司首席运营官Rod Copes已于上月离职。Rivian上月就下调了2021年的产量预期，该公司创始人兼首席执行官RJ Scaringe在公司首次财报后的电话会议中称，受困于供应链危机，Rivian将无法实现2021年的产量目标。对于公司首席运营官Rod Copes的离职，Rivian发言人称，Copes在数月前就在为离职做准备，他的职责已由领导团队承担。股价一路稳步下滑在双重利空消息的打击之下，Rivian股价在周一的盘后交易中下跌5%，而在常规交易时段，受大盘抛售影响，该股下跌5.6%，收于81.44美元。截至周一收盘，Rivian的股价今年以来已经累计下跌了21%。自去年11月市值达到顶点以来，Rivian的股价一直在稳步下滑，截止今日已经累计下跌了52.65%，对该股造成压力的是传统车企正在大举反攻Rivian的基本盘。自2021年11月10日上市以来，截止今日，其总市值已累计下跌达173.61亿美元。" Type="normal"@@-->去年11月高调闪亮登场据每日经济新闻此前报道，2021年11月10日，电动皮卡制造商Rivian在纳斯达克闪亮登场，成为2021年规模最大IPO，也是美股历史上规模第六大的IPO。IPO首日，其不负众望，当日报收100.73美元，涨幅高达29.14%，市值超800亿美元，一举成为世界第七大汽车制造商。两个交易日，Rivian股价累计上涨了57.67%。上市仅仅三天时间，市值已经突破1000亿美元大关，并且超过了戴姆勒、大众、通用以及福特等一众老牌车企， 成为仅次于特斯拉的美国第二大上市车企。一时间，「特斯拉最大对手」、「特斯拉杀手」、「特斯拉克星」的头衔又被媒体安在了这家初创电动车企的头上。图片来源：Rivian 官网公开资料显示，Rivian成立于2009年，创始人为麻省理工学院毕业的斯卡林奇。此前，斯卡林奇在招股书中回忆创办Rivian的经历时称：“Rivian从零起步，没有资金、团队、技术、供应商、品牌，也没有生产基础设施。”成立之初，Rivian致力于开发电动跑车，2012年进行战略转向，聚焦电动皮卡和SUV。彼时，特斯拉已成功登陆纳斯达克并成为首家在美国上市的纯电动汽车独立制造商。从规模和竞争上，两家车企相差很远。但是，2018年Rivian迎来转折点，洛杉矶车展上，Rivian发布两款电动车型，分别为纯电皮卡——R1T和纯电SUV——R1S。同年，亚马逊创始人杰夫·贝索斯找到斯卡林奇，2019年亚马逊牵头向Rivian投资7亿美元。两个月后，福特汽车投资5亿美元。由此开始，Rivian开启密集的融资之旅。本文综合自财联社、公开资料来源：每日经济新闻

https://i.ifeng.com/c/8ChqFetdLzE
https://www.sohu.com/a/503593903_329768
https://3g.163.com/d_x/article/GNCTT41F0519D4UH.html
https://3g.163.com/tech_x/article/GPO1UNIB051100B9.html
https://www.sohu.com/a/503593903_329768
https://3g.163.com/d_x/article/GNCTT41F0519D4UH.html
