https://dy.163.com/article/GS32VA1K0552D40I.html了解更多科技资讯尽在“圈聊科技”。今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？自从马云“退休”之后，基本上就很少再过问阿里的实际运营，这也导致阿里的麻烦不断地涌现，事实也证明了马云对于阿里的重要性，作为根基的电商业务，如今也面临着多重的挑战，虽然在营收上还能保持第一，但是在增速以及市场份额上却逐年降低，显然后马云时代的阿里巴巴，已经面临着转型升级的困境。自从因为“二选一”的行为被罚款之后，阿里就陷入了不断的麻烦当中，外加上马云不断稀释自己的股份，这也直接造成了阿里的股票大跌，相比于最顶峰时刻的市值已经蒸发了过半，好在阿里巴巴的实际运营方向没有出错，在电商领域增速出现缓慢之后，进入到了更多领域技术的研发。阿里的全新业务根据阿里巴巴提供的第三季度财报来看，虽然在电商领域处于不上不下的状态，但是却在云计算业务上取得了突出的成绩，仅仅在第三季度的营收就达到了200亿，其增速同比增加了33%，凭借着尖端的技术，也快速拉开了和竞争对手的差距，未来的发展前景也是非常的广阔的。云计算市场可谓是众星云集，作为未来科技发展的主流趋势，目前包括亚马逊、微软等等企业都启动了项目研发，而在市场份额的分布上，阿里也已经成为了全球排行第三的存在，在国内更是遥遥领先于竞争对手，就连华为和腾讯也被远远甩在身后。阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。而整件事情的诱因完全是出在阿里自己身上，Log4j2组件的安全漏洞早在11月24日的时候，就已经被阿里的工程师发现，面对这样棘手的安全隐患，阿里内部人员并没有过度重视，而只是把漏洞报告给了阿帕奇软件基金，而后奥地利以及新西兰的应急小组，马上对阿里发现的漏洞进行了预警。然而这样的问题，阿里云并没有在第一时间进行上报，工信部得知这样的漏洞，还是在网络安全机构的报告出来之后才得知的，而时间距离阿里首次发现Log4j2组件的安全漏洞已经过去了15天，看似一个不起眼的操作，但其中却出现了众多的违规操作。好在阿里巴巴及时承认了错误，避免了更大的损失，在12月23其就官宣：“将会强化漏洞报告，提升合规操作意识！”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里的的确确在这两年时间里存在着很多的问题，但好在他们的认错态度非常的好，在问题发现之后他们都积极参与改正，而云计算业务作为未来的主体方向，有了阿里云这次的事件之后，后续也能够制定更好的漏洞报告机制，也能够为国内的网络安全威胁信息共享平台做出相应的调整。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？http://dy.163.com/article/GTBKNM3C055271UB.html一架俄罗斯航星航空的图-204航空货机在杭州萧山国际机场出港推出过程中突发大火，航线送机机务及时通报，机场迅速组织消防、医疗、公安等部门第一时间赴现场救援，经多部门联合协作，火情被成功排除。但是飞机基本被烧毁，报废是肯定的了。该飞机原本由杭州飞往俄罗斯新西伯利亚马切沃机场。事故出现后杭州机场立即启动应急预案，消防、急救在2分钟内赶到现场紧急处置，并第一时间成功将8名机组人员救出后转移。目前，起火的具体原因相关部门正在进一步调查中。根据现场视频，事发时飞机起火位置在中前舱，数辆消防车进行救援。大火扑灭后，飞机已经面目全非，烧成两段。杭州机场正常运行未受到影响。资料显示，俄罗斯航星航空从2018年开始与阿里巴巴旗下物流公司菜鸟合作，主要负责中俄跨境物流。巧合的是该架飞机于2019年10月喷涂了Cainiao涂装。飞机着火的原因很多，有飞机本身失火，也有因为故障着陆后摩擦失火；有意外的失火，也有人为纵火；有设计失误、也有人为使用不当；还有就是被击中失火的。本次事故是货机在地面失火，大概率是货物着火。货物着火原因很多，因为承运危险品利润非常高，所以通常货机都会承运危险品。而危险品着火，尤其是锂电池着火是近年内货机事故的主要原因之一。货舱内物品多而杂，互相阻挡，而货舱灭火瓶又安置在固定位置，通常无法有效直接施加于火源处。所以一旦出现火情，爆发的会异常迅猛！http://dy.163.com/article/GTOFP3HC0512B07B.html年终岁尾，2021年的各类盘点、用户账单开始攻占大众的视野，借此回顾过去一年。新消费不断崛起，对于餐饮商家来说，2021并不容易。有企业“刹车”停止扩张降低成本，也有企业选择逆势高速扩张，推出新品满足消费市场的多元化需求，撬动营收增长。在这道选择题前，国际快餐巨头麦当劳选择了后者。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。这一切的底气来自超前布局数字化的技术积累及其带来的先发优势。麦当劳中国是较早开展数字化转型的餐饮企业。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。随着麦当劳中国不断拓宽数字化边界，其全周期服务消费者的能力持续提升，迎来全域增长和一轮轮的销售爆发。大胆跨界！从美妆圈到萌宠圈，成功秘诀是“更懂用户”2021年12月，麦当劳的“汉堡盒猫窝”火了！上线半天就卖空，还登上了微博热搜，大量网友争先晒图分享萌宠钻进猫窝的瞬间。这次原本针对喵宠圈层的试水活动，源自于一个消费洞察。相关团队发现，在双11期间，宠物产品的消费增速非常明显。令人意外的是，这次试水竟如此火爆。基于消费洞察指导营销活动，这不是麦当劳的第一次。2021年双11期间，麦当劳中国推出新品“安格斯MAX厚牛堡”时，将“锁住汁水”的芝士比作“黄金面膜”，兼具卖点与冲突感，令汉堡一上市吸引了大批用户尝鲜。回顾活动，从营销卖点、餐品搭配、口味与原材料甄选也都有消费洞察的科学指导。“黄金面膜”料理上线麦当劳中国的数字化能力，一直是行业领先，不仅拥有App、小程序、轻店、门店点单机、旗舰店等全套与消费者交互的数字化触点，还配备了超百人的IT团队。2021年12月1日，麦当劳中国还启用了位于南京的IT战略研发中心，为麦当劳中国提供本土化的信息系统综合解决方案。数字化是麦当劳中国发展的核心驱动力之一。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。以“黄金面膜料理”为例，“牛肉选择安格斯还是和牛”、“川辣、香辣、麻辣哪种口味更符合中国消费者口味”、“调味料怎么选”…基于策略中心和天猫新品创新中心（TMIC）的消费洞察能力，这些新品开发中的“十万个为什么”的答案有了科学依据。“面膜料理”让人印象深刻的还有“厚牛汉堡+泡泡啤”的完美搭配。不少网友表示，“太火爆了，经常抢不到！”而这一搭配也是消费洞察的结果。2021年小甜酒已成趋势（数据统计时间：2021年1月1日-1月29日）低度小甜酒被当下年轻人偏爱的趋势在2020年就已显现，并成为天猫迅速崛起的一个新赛道。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。”据悉，麦当劳中国的主力消费人群是20岁～35岁的人士，20岁以下的群体占比达20%。年轻化战略已成为麦当劳中国的战略之一。在新品创新中，不仅要找准年轻人的口味，更需懂年轻人的话语体系。凭借丰富的营销经验，麦当劳中国精准地将主宣传点设定为“面膜料理”，试水“跨界”营销。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。数据显示，这次活动引发新品爆发系数28倍，拉新会员数环比日常提升了5倍。麦当劳中国官方旗舰店在天猫双11期间荣登卡券行业Top3；活动期间店铺会员增速为日常2倍，并获得天猫食品FAST Top1。全局视角的新品上市麦当劳也搭上了线上流量快车“双11是一个巨大的流量场，偏重线下消费场景的餐饮行业一直未能站在舞台中央，容易被人忽略。即使购买了卡券，消费者忘记使用的现象也经常会出现。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。”用新品开启生意的新增长几乎成为当下品牌的共识，但新品的成功不是必然，尝鲜还是踩雷始终是摆在品牌面前的难题。在充分了解消费者痛点后，麦当劳中国利用数字化手段，减少产品交互信息差，增加消费者决策周期来降低尝鲜成本，开启了一场贯穿线上、线下全局的新品上市过程。为了让消费者真实了解到汉堡的制作过程，麦当劳中国“借来”了虚拟现实技术。通过淘宝App扫一扫AR特效的方式，消费者可完整观看“黄金面膜料理”的制作过程。双11期间，麦当劳中国通过淘宝直播与近百万消费者来了一场“综艺直播”，苏炳添作为首席新品体验官进入麦当劳后厨对安格斯MAX厚牛堡进行制作与还原，大大增强了新品与消费者的互动。苏炳添通过淘宝直播，与用户互动在增加消费者决策时间上，麦当劳首次引入支付宝芝麻信用先享后付的产品——“芝麻GO”。消费者在承诺一定周期内购买第二个汉堡，即可享受第一个汉堡0元购的优惠。这一功能看似可以被“薅羊毛”，实则是为新品留存真正感兴趣的消费者。数字化的新方式让消费者无论身处线上还是线下门店，都能享受到新奇的服务与体验。麦当劳中国的新品生命力也愈发强劲。“芝麻GO”首次应用到餐饮行业据陈彦峰介绍，“芝麻GO”的能力是服务那些基于初次体验良好，产生复购意愿的消费者。数据显示，安格斯MAX厚牛堡活动中，有64%的消费者在0元先享后，完成了第二单任务。在与品牌产生多次互动后，这些消费者将成为品牌优质会员资产，甚至成为品牌忠诚度极高的高净值会员。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。“消费者是品牌增长的核心驱动力，这一商业本质没有变过，而通过技术和数字化能力的进步，可以重构品牌增长的力量，麦当劳的创新尝试也为餐饮行业的向前发展提供了新思路。”靖捷表示。疫情影响下餐饮企业如何始终保持“真香”受疫情影响，餐饮企业经营面临巨大压力，不少企业停止了扩张的步伐甚至倒闭。但另一边，麦当劳、肯德基、必胜客、老乡鸡等企业加速开店。麦当劳中国2021年预计开设超过600家餐厅。百胜中国2021年第三季度共新开了524家门店，创单季度开店历史新高。这些企业的共同特征是将数字化作为经营的核心战略，持续推进生产经营全过程向数字化转型，提效率、降成本。而数字化的核心就是要“更懂消费者”。“麦当劳中国始终坚持精益求精，我们每做一步，都是聆听消费者、服务消费者。”麦当劳中国CMO须聪表示。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。在面对不确定性时，麦当劳中国始终选择“离用户更近”、“给用户更好的服务体验”。阿里巴巴拥有极具价值、极广泛的消费群体。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。须聪表示，“我们希望通过阿里，能更清晰地知道年轻人的爱好与需求，用科技手段让消费者感受到品牌的价值，享受品牌的服务，记住品牌的主张。”不仅如此，凭借在数字化领域的多年积累，在为商家提供多元化服务、全生命周期运营商品、服务消费者等方面，阿里巴巴拥有完整的路径。“我们的平台上有丰富、多元的消费需求，我们希望通过数字化工具帮助品牌与消费者更好地建立连接，提升品牌经营效率。”阿里巴巴CMO董本洪说。以餐饮行业为例，此前在阿里的数字化工具助力下，诞生了不少“行业首创”。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。数字化的本质，是解决管理学最古老的问题：分工与协作。当企业内部的数字化堵点被打通，企业也逐渐迎来组织结构、供应链、渠道管理等企业生产全链路的数字化转型，逐渐从前台消费端转向中后台更深层次的产业端。产业的数字化不仅充满想象力，其与消费互联网的互动也将迸发出更多化学反应，也将为用户带来更多惊喜的消费体验。https://dy.163.com/article/GSKJLQ410552C574.html现在人们对于“阿里巴巴”可谓无人不知，无人不晓，谁都会脱口而出“马云”二字。阿里巴巴是个庞大的企业组织结构，其中还有个特殊部门即“廉政合规部”——其不受任何组织制约且独立于任何部门之外，专职于反腐一事。这个组织里的最高领导人，掌握人事调查权力的并非一个高大威猛的男人，而是一个外柔内刚、做事雷厉风行的“铁娘子”，其名为蒋芳。此人来历也挺了不起，是马云初创业时期志同道合的好友，也正是有了蒋芳他们的协力相帮，不再单打独斗的马云才能获得今天的成就。蒋芳助力马云走上人生巅峰的除了蒋芳还有另外17人，他们被人亲切称为“阿里巴巴的十八罗汉”。而作为号称“拼命十三娘”，拥有花名“灭绝师太”的蒋芳除了是廉政部门主管外，还是阿里巴巴总经理助理和集团副总裁。精明能干的她在2013年时凭借一己之力，使贪污腐败的七位阿里巴巴高管得到了应有的法律惩治。这对阿里巴巴塑造清正廉洁的作风形象起了极大的帮助作用，为社会整顿集团腐败风气树立了良好的榜样！铁面无私的蒋芳那对腐败毫不留情处理的态度深得马云敬佩，引得后者直在记者跟前夸赞她，称其敬业到可以调查阿里任何员工包括自己！蒋芳既是阿里内部的“女包青天”，亦是阿里巴巴认可的“锦衣卫”！01 一心求学的蒋芳邂逅了改变她命运的人1993年，一个出生在普通农民家庭的女学生蒋芳只身踏上了前往杭州求学的路程。而对于求学这件事，其与父母产生了很大的分歧：父母认为女孩多读书没用，早点结婚生子才是上策。她则想继续升学读书，不想过着在农村“抬头见天，低头拿锄耕作在泥土里”的日子。不喜欢循规蹈矩的蒋芳因此和父母吵了一架，而后下定决心独自一人去往杭州，并且暗暗发誓要做出一番成绩！此后的蒋芳成为了杭州电子工业学院的一名学生，也是在此地，她邂逅了改变自己一生的贵人即当时在这所学校任教的老师——马云。马云自杭州师范学院毕业后就被分配到了杭州电子工业学院，当了一名英文和国际贸易讲师。其实他当时的待遇已然不错，但他没有选择安享当下。在学校任教两年以后，马云创办起了翻译社并请来退休的老教师当翻译，与此同时，他也正在慢慢地改变蒋芳的命运。蒋芳来到杭电上的第一堂课便邂逅了马云，后者饱含热情的讲课方式令她听得如痴如醉。自此以后，她就对英语充满了好感并且非常尊敬马云这个讲师。然而彼时的马云正经历着一场小挫折：他经营的翻译社因为各种原因开不下去了，这场小创业可谓彻底失败了…但马云也是能屈能伸，就决定开展有关“中国黄历”的创业计划，然而虽说事业有些起色却面临人手不够的问题——而蒋芳打来的一通电话又燃起了希望之光。1996年，即将毕业的蒋芳决定给马云打个告别电话，就在通话过程中马云提起了自己那个关于黄历的创业计划。尽管对它不甚了解，但出于对老师的信任和崇敬，蒋芳最终决定加入他的队伍一起创业。这成了蒋芳命运的转折点，她这一跟便是25年，从乡村姑娘蜕变成了一个反腐铁娘子，站上了更为广阔的舞台！02 创办“阿里”初期，不放弃的蒋芳终于“守得云开见月明”1997年时，马云卖掉了“中国黄页”，起因是他不满合伙人的一些行为。不过这也间接促使了其带领不足十人的团队开始了“北漂”。虽然刚加入团队的蒋芳在公司也不过是做着打杂或者整理数据的活儿，但她毫无抱怨之心，对公司的未来信心十足。哪怕到了北京面临各种变数，前路布满迷雾也没能动摇其信念，当然，她后来也“守得云开见月明”。在北京同公司经历了一年的漂泊后，事业发展出现了一个转机。彼时恰逢互联网引入后网民剧增时期，马云提前嗅到了电子商务的商机并决定在杭州开启发展之路。蒋芳对此决定是义无反顾的支持，她还第一时间从北京赶往杭州协助马云。注资50万的互联网公司“阿里巴巴”终于在1999年得以成立。1999年，阿里巴巴全体员工合影50万对于现在的创业老板来说不算什么，但对于90年代末而言，对接触新生事物的马云而言这不是一笔小数目。除了他缴纳的那部分外，其余的费用是由蒋芳带头和其他人一起凑齐的。50万元既要支付昂贵的宽带费，还得负责公司业务各项开支以及员工们的工资，能想象得出马云和蒋芳他们成立这个公司后有多捉襟见肘！蒋芳等人虽然都只能拿500元的工资，但也没有多少怨言，尽管后期连这500块都发不起了…在这样的情况下可想而知马云承受了多大的压力，他为了缓解公司困境不得不每日往外跑，纵使如此努力拉业务都没能找到合适的投资，甚至他曾一连被37家公司拒绝！无可奈何的马云为了不扰乱军心，每次回公司都会装出若无其事的模样并称已经有好几家公司愿同阿里巴巴合作可自己都拒绝了，源于他们的愿景和公司不匹配。虽然马云说得有理有据，可看出端倪的蒋芳并没有戳破其谎言，有的只是继续默默帮助他分担公司大小事务。苍天不负有心人，马云第38次出差回来后带回一个好消息：高盛同意投资阿里500万美元！所谓喜事成双大致上就是如此，三个月后软银也给阿里投资了一笔巨款！这下阿里巴巴算是解决了资金紧缺的问题。而后的阿里巴巴就此“开挂”起来，一路高速发展，办公地点也搬到了环境更佳的华星创业大厦，员工们的工资亦翻了五六倍。03 跌落谷底也不离公司的她，成为反腐一把手新生事物的创立总是一波三折，阿里巴巴作为一家新兴的中国电商平台亦注定遭遇更多的磨难。千禧年时，全球互联网泡沫破灭使阿里顷刻间陷入困顿，精明的投资方眼见形势不佳就决定撤资，另一部分则不愿增资而只是静观其变。这同时也影响到了公司内部的员工，他们心想：这下阿里巴巴应该是彻底完了，没有挽救机会了！在那样的局面下，马云也不得不进行全员减薪，因此一部分员工就辞职走了。蒋芳却始终是那个不走的人，她不仅同马云提出给自己降薪的要求还协助公司跑业务，想说服一些公司进行投资。到了晚上她也没闲着，给公司整理起了财务报表数据，这样的生活蒋芳一过就是两年。蒋芳的义气之举让马云对其肃然起敬，亦获得了他长久的信任。2002年，阿里巴巴的境况逐渐好转，实现了首次赢利且诞生了当今火热依旧的“淘宝”。见公司已然步入正轨，员工们亦欢呼雀跃而要求涨工资，唯蒋芳默默笑着不语。员工分享会上，有人对其缄默的行为好奇就问了她：“你功劳这么大，怎么不想着‘讹一下公司’呢？”蒋芳说：“不急，我可以等公司养肥了再拿‘油水’嘛！”这番回答很是聪明和有远见，蒋芳既不会被略施恩泽给收买也不会被困难给吓退，因为她知道阿里巴巴是一家极具潜力的公司，坚持发展必有更大收益。不得不说，这位女士具有对未来事物高瞻远瞩的精准眼光。2010年，廉政部门于淘宝网成立，此机构专门用来“反腐”，成立它还是基于一件事，即公司中供部门暗藏猫腻！起初的马云对中供部的腐败问题没有上心，因为忙于阿里上市的他根本无暇兼管此事，不过他还是派了蒋芳去做秘密调查。而“铁娘子”也没有辜负马云的信任，她在此部门里查出了供应商内外勾结等贪污腐败之事。当马云瞧见蒋芳在发给他的报告中爆粗口批判贪污之事时，他意识到了问题的严重性，随后他答应了蒋芳成立独立调查组的要求且在组织的努力下，顺藤摸瓜找出了涉事人员。一些人劝蒋芳息事宁人，可蒋芳心中自有廉洁之法，她眼都没眨就把人员名单交给了马云。当马云看到名单上有卫哲时既气愤又惋惜——那个当初被他最看好，自己花了大工夫挖过来的人才竟也做出了这种事！在确定对他的处理方式时，马云还是纠结犹豫了，此时也多亏了蒋芳那一番“醍醐灌顶”的话。“如果心软了，咱们怎么对得起底下那么多的员工？”蒋芳晓之以理给马云阐述了事情的严重性，并想象了为此会给公司造成的那些负面口碑影响。的确如此，辛苦创建的公司可不能因为腐败问题而毁于一旦啊！马云纵有再多不舍也不能不顾公司前景，于是他狠心辞退卫哲也对涉及此事的相关领导员工一并进行了惩治。自此，蒋芳就成了阿里值得宣扬的“反腐女王”，廉政部门也被快速成立起来，由蒋芳一手掌管！04 一跃成为女富豪的蒋芳，始终坚持反腐的初心廉政部门在2012年又升级为“廉政合规部”，蒋芳还是它的最高负责人。马云在任命大会上特地当着全体员工的面称赞她，并赋予其无限大的权力用来打击企业内部的腐败行为。公司在接下来的一年中又有了新的问题，聚划算内部赫然出现在反腐名单内！当时聚划算发展如火如荼且成功占据团购市场一半的份额，不少商家挤破脑袋都想要来分一杯羹，为此不惜“走后门”贿赂聚划算内部人员。蒋芳遂亲手开除了相关领导，且将涉事的诸如聚划算总经理阎利珉等7名高管送入了监狱。可以说蒋芳的存在最大程度上保证了阿里内部的清廉，对整顿不良风气起了至关重要的作用！2014年9月20日，阿里巴巴成功在纽约交易所上市，市值突破2300亿美元！此时任命为阿里巴巴集团副首席人才官的蒋芳，身价暴涨至数十亿美元，成为了名副其实的女富豪！但即使是站立在人生的至高点，蒋芳也没有忘了自己的使命，没有忘了当初为何成立“廉政合规部”。她的反腐手段依旧使用在阿里内部：公司在美国上市这年，她还查出了人力资源部副总裁收受贿赂之事，并铁面无私将其“送入大牢”；两年后又查出阿里影业副总裁孔奇受贿一事，并让其接受了相应的惩罚。05 遇得好伯乐，千里马也得够优秀蒋芳从一个渴求知识的农村少女蜕变成反腐手腕强势的女富豪，其中经历的各种酸楚恐怕只有老板马云和她自己更清楚，他们一个打江山一个守江山，完美配合才走到了今天！几十年以来，蒋芳面对过阿里的低谷，见识过企业内部的腐朽，心痛过公司日积月累的成就很可能因贪污而分崩瓦解…但再多的艰难阻力也改变不了其忠诚之心和坚守初心，可以说，她是阿里极其不可或缺的一位重要人物！若说生命是一场赌注，那么蒋芳凭借着过人的眼光和永不放弃的精神押对了人和公司，且在这场人生赌注中赚得盆满钵满。这个“赚”并不仅是明面上的钱财，更是赚足了人心，阿里内部不管谁遇到了问题都爱求助蒋芳，只有得到蒋芳的肯定他们才能安心地继续干事。自古得民心者都会有不俗的口碑，蒋芳的好口碑令阿里这艘船在群众的海洋里得以顺利地航行。有人感叹：蒋芳这匹千里马真是遇见了马云这个好伯乐啊！但凡事都是相对的，如果没有蒋芳义不容辞的辛勤付出，没有她在阿里最困难时候的不离不弃，又怎会让马云这个伯乐“死心塌地”地重用她呢？参考文献：亲民创业网——创业人物——《阿里“铁娘子”蒋芳个人简介，蒋芳创业经历分享》http://dy.163.com/article/GT3225J205168SG2.html京东成2022央视春晚独家互动合作伙伴，如何获取更好的营销成绩？#京东成2022春晚独家互动合作伙伴#强哥厉害了，成为了2022年的春晚独家互动合作伙伴！这五年的时间互联网企业从腾讯到阿里巴巴再到百度、拼多多、快手等企业都纷纷参与了春晚的活动了，这次终于轮到了京东了！1月5日，中央广播电视总台宣布京东成为总台2022年春晚独家互动合作伙伴，双方将在红包互动、电商等方面展开全方位深度合作。这也是京东第一次成为央视春晚的合作伙伴。据京东介绍，今年春晚，京东将携手总台打造玩法最简单、福利最多样、持续时间最长的互动体验。互动活动从腊月二十二（1月24日）起一直持续至元宵节（2月15日），通过将互动玩法与好礼结合，届时不仅有分红包活动，更将送出实物大奖，邀请全民分15亿红包和好物。不管春晚的影响力到底怎样，但是在这五六年时间来看，中国的互联网企业在不断地寻求新的方式获取流量，而春晚是真正在全球华人产生巨大影响力的平台，因为春晚可以更快的传播企业产品以及服务！那么京东这次的赞助之后是否会产生一定的蝴蝶效应！要知道腾讯的微信支付和春晚合作的时候，那一次算是收获最大的，都让阿里巴巴感觉到震惊了！作为电商公司而言，拼多多赞助过春晚了，淘宝也参与过春晚了，如今淘宝在阿里的提下下也已经有了全球的购物体系了！那么我在想京东是否能够通过这次的全球华人影响力，将京东购物，京东物流体系从中国市场走向全球市场做出口贸易的方面，那就不一般了！虽然2022年预测都是扩大内需的时候，如何促进内需消费，当然春晚最大的效应也是这个，如果京东足够定位准确！也许这次能够形成他的标签效应！例如在电商领域告诉用户如果买电器数码产品就上京东，如果在春晚的时候能够树立出今日买今日送达，这也许就是京东最好的创收体系了，各大电商平台都想要的太多，所以始终得不到太大的流量体系，在如今电商平台层级这么明显的情况下，我觉得京东应该从本质出发，将自己的最大优势基因宣传好，从而借助春晚的平台成为爆款体系，在接下来的发展还是非常有利的！如果和之前的很多互联网企业一样想要贪求太多，我觉得很难取得好的效果的！至少微信支付的时候，腾讯微信就仅仅只是为了推广他的支付业务而已，其他的并没有想太多，所以微信发红包这个主题就打开了微信支付的新市场，对此大家是怎么看的，欢迎关注我创业者李孟和我一起交流！- THE END -为什么微信支付推出的一些业务相对来说没有支付宝知名度高？想换手机，国产手机哪个耐用我来聊聊，但不推荐手机为什么淘宝上的iPhone这么便宜，能买吗？深度聊聊阿里巴巴是怎么一步一步登顶电商巅峰，成为行业巨头的？http://cache.baiducontent.com/c?m=hdkMv34DnPplocoACgLJvnBTKbFddX4pzj035GEMGR08ShQwMqaXDAMaXpOb50wkECEA37WGjwu-W-rem09bs210K3quSZqFuaWQH0IEv_QBagQZNQiyUW9D5PiiplNxIMlJihCcPzdZVcZrVpFlBlFTL3Urz3OIhR0YDmHO8VoG1vInCRYjvTwad8br0jC8&p=8a79d15e85cc43b708e2930c1b&newp=c057c54ad1d902f10be2960c4f53d8224216ed683bc3864e1290c408d23f061d4863e1bc26271701d1c07b6701ab4b57e1f43c7123454df6cc8a871d81ed886b71&s=7b672a4ef6b0fe8b&user=baidu&fm=sc&query=%C4%FE%B5%C2%CA%B1%B4%FA+%BA%CF%D7%F7+site%3A163%2Ecom&qid=af0b2af5000b2b19&p1=1http://xueshu.baidu.comhttp://image.baidu.com/i?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&dyTabStr=MCwxLDYsNCw1LDMsNyw4LDIsOQ%3D%3D&word=%B0%A2%C0%EF%B0%CD%B0%CD%20%BA%CF%D7%F7%20site:%20163.comhttps://dy.163.com/article/GS32VA1K0552D40I.html了解更多科技资讯尽在“圈聊科技”。今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？自从马云“退休”之后，基本上就很少再过问阿里的实际运营，这也导致阿里的麻烦不断地涌现，事实也证明了马云对于阿里的重要性，作为根基的电商业务，如今也面临着多重的挑战，虽然在营收上还能保持第一，但是在增速以及市场份额上却逐年降低，显然后马云时代的阿里巴巴，已经面临着转型升级的困境。自从因为“二选一”的行为被罚款之后，阿里就陷入了不断的麻烦当中，外加上马云不断稀释自己的股份，这也直接造成了阿里的股票大跌，相比于最顶峰时刻的市值已经蒸发了过半，好在阿里巴巴的实际运营方向没有出错，在电商领域增速出现缓慢之后，进入到了更多领域技术的研发。阿里的全新业务根据阿里巴巴提供的第三季度财报来看，虽然在电商领域处于不上不下的状态，但是却在云计算业务上取得了突出的成绩，仅仅在第三季度的营收就达到了200亿，其增速同比增加了33%，凭借着尖端的技术，也快速拉开了和竞争对手的差距，未来的发展前景也是非常的广阔的。云计算市场可谓是众星云集，作为未来科技发展的主流趋势，目前包括亚马逊、微软等等企业都启动了项目研发，而在市场份额的分布上，阿里也已经成为了全球排行第三的存在，在国内更是遥遥领先于竞争对手，就连华为和腾讯也被远远甩在身后。阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。而整件事情的诱因完全是出在阿里自己身上，Log4j2组件的安全漏洞早在11月24日的时候，就已经被阿里的工程师发现，面对这样棘手的安全隐患，阿里内部人员并没有过度重视，而只是把漏洞报告给了阿帕奇软件基金，而后奥地利以及新西兰的应急小组，马上对阿里发现的漏洞进行了预警。然而这样的问题，阿里云并没有在第一时间进行上报，工信部得知这样的漏洞，还是在网络安全机构的报告出来之后才得知的，而时间距离阿里首次发现Log4j2组件的安全漏洞已经过去了15天，看似一个不起眼的操作，但其中却出现了众多的违规操作。好在阿里巴巴及时承认了错误，避免了更大的损失，在12月23其就官宣：“将会强化漏洞报告，提升合规操作意识！”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里的的确确在这两年时间里存在着很多的问题，但好在他们的认错态度非常的好，在问题发现之后他们都积极参与改正，而云计算业务作为未来的主体方向，有了阿里云这次的事件之后，后续也能够制定更好的漏洞报告机制，也能够为国内的网络安全威胁信息共享平台做出相应的调整。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？http://dy.163.com/article/GU0910FC0552DUOA.html1 美团外卖免除所有西安骑手违规扣罚美团外卖表示，将投入超500万元，用于发放西安疫情地区骑手每单额外补贴、因疫情无法外出的全职骑手定期安居补贴，并免除所有违规扣罚。此外，对因疫情无法营业的优质外卖商户提供至少1个月的歇业保护期，向想上线外卖的商户提供“绿色通道”等便利。信息来源： 天堂声谷2 麦当劳中国与阿里巴巴合作升级日前，麦当劳中国与阿里巴巴集团宣布双方合作升级。未来，双方将在创新的会员计划、全域融合洞察、产品上新、IP合作、全渠道营销等方面展开更多探索。图文来源：天下网商3 深圳蓝色系海底捞开业近日，海底捞在深圳龙岗万达广场新开的一家门店整体色调变成了蓝色，还增加了可拉动的隔板、LED互动大屏、全自动锅底制作区等。据了解，该门店是为了顺应其所在的广场智慧科技的定位，推出的定制型智慧门店，在全国范围内推行的可能性不大。图文来源：  新餐见A4 山姆会员店App默认五星好评被罚30万广东省市场监督管理局日前在佛山举办第二期广东省反不正当竞争执法大讲堂活动，并公布了12个反不正当竞争执法指导性案例，其中，山姆会员店APP因默认五星好评，被罚30万元。经查，2020年10月13日至2021年5月17日期间，当事人利用山姆会员商店APP线上销售商品，在“我的评价”中，当用户未及时对真实交易的商品作出主动评价时，APP后台系统则会自动默认五星好评，并将默认五星好评自动计算在好评率里进行展示，存在对商品的用户评价作虚假的商业宣传，欺骗、误导消费者。广东省市场监督管理局表示，当事人上述行为，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第一款的规定，依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十条第一款的规定，执法机关责令其停止违法行为，处罚款30万元。信息来源：人民网上海图片来源：超市1685 茶京东旗下首家专业酒类直营店在北京开业京东（09618.HK）旗下首家专业酒类直营店在北京开业。京东酒行双井富力店是京东旗下首家专业酒类直营店，其商品由京东100%直供。京东酒行打通3公里辐射范围内的线上订单，满足消费者对酒水的即时消费需求。京东酒行配备了专业的驻店顾问，并将定期举办酒水品鉴会等文化跨界活动。同时，京东酒行还提供酒水私人定制服务，满足消费者个性化需求。图文来源：酒类零售与连锁6 欧盟全面禁用食品添加剂二氧化此前，二氧化钛 (TiO2)被欧洲食品安全局 (EFSA) 认定为“不安全”。但于本月起，欧盟将生效新规：“禁止将二氧化钛 (TiO2) 作为食品添加剂使用”。在此之后，欧盟将全面禁止销售以二氧化钛作为添加剂的食品。据悉，企业可用半年时间进行调整并重新制定产品配方从而继续在市场上投放。此外，该项法规还包括一项审查条款。根据该条款，委员会须在该法规生效后三年内重新评估二氧化钛在医药产品中的使用情况。信息来源：foodingredientsfirst法国高美艾博展览集团是往届SIAL China中国国际食品和饮料展览会（简称 "中食展“或者SIAL China）的创始方、主办方和责任主体。高美艾博旗下子公司北京爱博西雅展览有限公司是往届SIAL China 中食展的唯一承办方。2022年，SIAL国际食品展（上海）将由中国商业联合会，法国高美艾博展览集团，北京爱博西雅展览有限公司共同主办。SIAL世界三大食品展之一、一年一度的世界食品全产业链大会 — SIAL 国际食品展（上海）将于2022年5月18-20日在上海新国际博览中心（浦东）举办。本届展会面积预计将达到180,000平米，吸引全球4,500+家企业参展以及全球超过150,000专业人士共同参与SIAL举办的食品专业盛会。老时间，老地点2022年5月18-20日，更具创新的SIAL国际食品展欢迎您的到来！https://dy.163.com/article/GSCOF8T70511A3UP.html近日，阿里巴巴集团旗下的阿里云宣布与游戏开发工作室JP GAMES Co.,Ltd.建立合作伙伴关系。利用阿里云的全球基础设施网络技术与JP GAMES的元宇宙空间构建技术框架“PEGASUS WORLD KIT”结合，为企业提供元宇宙建设支持服务和前所未有的交互体验。在将元宇宙定义为“三维虚拟空间”的同时，阿里云提供了沉浸式在线购物空间、虚拟空间中的音乐会和展览、3D财产之旅以及以虚拟人物为特色的壮观角色扮演活动。阿里云和JP GAMES表示希望帮助企业在元宇宙中获得新的商机。据了解，JP GAMES是由《最终幻想15》的导演田畑始先生创立的游戏开发工作室。而JP GAMES的元宇宙空间构建技术框架“PEGASUS WORLD KIT”是由JP GAMES Co.,Ltd.、JCB Co.,Ltd.和Soramitsu Co.,Ltd.三个公司共同开发的。它运行在Epic Games游戏引擎Unreal Engine上，并利用了JP GAMES官方残奥会游戏《飞马梦想之旅》的技术基础、JCB的ID支付技术和Soramitsu的区块链技术，具备头像系统、游戏、通讯、购物支付、广告系统、NFT等功能。https://3g.163.com/tech/article/GTJT2HAP00097U7R.htmlhttp://dy.163.com/article/GTOFP3HC0512B07B.html年终岁尾，2021年的各类盘点、用户账单开始攻占大众的视野，借此回顾过去一年。新消费不断崛起，对于餐饮商家来说，2021并不容易。有企业“刹车”停止扩张降低成本，也有企业选择逆势高速扩张，推出新品满足消费市场的多元化需求，撬动营收增长。在这道选择题前，国际快餐巨头麦当劳选择了后者。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。这一切的底气来自超前布局数字化的技术积累及其带来的先发优势。麦当劳中国是较早开展数字化转型的餐饮企业。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。随着麦当劳中国不断拓宽数字化边界，其全周期服务消费者的能力持续提升，迎来全域增长和一轮轮的销售爆发。大胆跨界！从美妆圈到萌宠圈，成功秘诀是“更懂用户”2021年12月，麦当劳的“汉堡盒猫窝”火了！上线半天就卖空，还登上了微博热搜，大量网友争先晒图分享萌宠钻进猫窝的瞬间。这次原本针对喵宠圈层的试水活动，源自于一个消费洞察。相关团队发现，在双11期间，宠物产品的消费增速非常明显。令人意外的是，这次试水竟如此火爆。基于消费洞察指导营销活动，这不是麦当劳的第一次。2021年双11期间，麦当劳中国推出新品“安格斯MAX厚牛堡”时，将“锁住汁水”的芝士比作“黄金面膜”，兼具卖点与冲突感，令汉堡一上市吸引了大批用户尝鲜。回顾活动，从营销卖点、餐品搭配、口味与原材料甄选也都有消费洞察的科学指导。“黄金面膜”料理上线麦当劳中国的数字化能力，一直是行业领先，不仅拥有App、小程序、轻店、门店点单机、旗舰店等全套与消费者交互的数字化触点，还配备了超百人的IT团队。2021年12月1日，麦当劳中国还启用了位于南京的IT战略研发中心，为麦当劳中国提供本土化的信息系统综合解决方案。数字化是麦当劳中国发展的核心驱动力之一。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。以“黄金面膜料理”为例，“牛肉选择安格斯还是和牛”、“川辣、香辣、麻辣哪种口味更符合中国消费者口味”、“调味料怎么选”…基于策略中心和天猫新品创新中心（TMIC）的消费洞察能力，这些新品开发中的“十万个为什么”的答案有了科学依据。“面膜料理”让人印象深刻的还有“厚牛汉堡+泡泡啤”的完美搭配。不少网友表示，“太火爆了，经常抢不到！”而这一搭配也是消费洞察的结果。2021年小甜酒已成趋势（数据统计时间：2021年1月1日-1月29日）低度小甜酒被当下年轻人偏爱的趋势在2020年就已显现，并成为天猫迅速崛起的一个新赛道。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。”据悉，麦当劳中国的主力消费人群是20岁～35岁的人士，20岁以下的群体占比达20%。年轻化战略已成为麦当劳中国的战略之一。在新品创新中，不仅要找准年轻人的口味，更需懂年轻人的话语体系。凭借丰富的营销经验，麦当劳中国精准地将主宣传点设定为“面膜料理”，试水“跨界”营销。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。数据显示，这次活动引发新品爆发系数28倍，拉新会员数环比日常提升了5倍。麦当劳中国官方旗舰店在天猫双11期间荣登卡券行业Top3；活动期间店铺会员增速为日常2倍，并获得天猫食品FAST Top1。全局视角的新品上市麦当劳也搭上了线上流量快车“双11是一个巨大的流量场，偏重线下消费场景的餐饮行业一直未能站在舞台中央，容易被人忽略。即使购买了卡券，消费者忘记使用的现象也经常会出现。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。”用新品开启生意的新增长几乎成为当下品牌的共识，但新品的成功不是必然，尝鲜还是踩雷始终是摆在品牌面前的难题。在充分了解消费者痛点后，麦当劳中国利用数字化手段，减少产品交互信息差，增加消费者决策周期来降低尝鲜成本，开启了一场贯穿线上、线下全局的新品上市过程。为了让消费者真实了解到汉堡的制作过程，麦当劳中国“借来”了虚拟现实技术。通过淘宝App扫一扫AR特效的方式，消费者可完整观看“黄金面膜料理”的制作过程。双11期间，麦当劳中国通过淘宝直播与近百万消费者来了一场“综艺直播”，苏炳添作为首席新品体验官进入麦当劳后厨对安格斯MAX厚牛堡进行制作与还原，大大增强了新品与消费者的互动。苏炳添通过淘宝直播，与用户互动在增加消费者决策时间上，麦当劳首次引入支付宝芝麻信用先享后付的产品——“芝麻GO”。消费者在承诺一定周期内购买第二个汉堡，即可享受第一个汉堡0元购的优惠。这一功能看似可以被“薅羊毛”，实则是为新品留存真正感兴趣的消费者。数字化的新方式让消费者无论身处线上还是线下门店，都能享受到新奇的服务与体验。麦当劳中国的新品生命力也愈发强劲。“芝麻GO”首次应用到餐饮行业据陈彦峰介绍，“芝麻GO”的能力是服务那些基于初次体验良好，产生复购意愿的消费者。数据显示，安格斯MAX厚牛堡活动中，有64%的消费者在0元先享后，完成了第二单任务。在与品牌产生多次互动后，这些消费者将成为品牌优质会员资产，甚至成为品牌忠诚度极高的高净值会员。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。“消费者是品牌增长的核心驱动力，这一商业本质没有变过，而通过技术和数字化能力的进步，可以重构品牌增长的力量，麦当劳的创新尝试也为餐饮行业的向前发展提供了新思路。”靖捷表示。疫情影响下餐饮企业如何始终保持“真香”受疫情影响，餐饮企业经营面临巨大压力，不少企业停止了扩张的步伐甚至倒闭。但另一边，麦当劳、肯德基、必胜客、老乡鸡等企业加速开店。麦当劳中国2021年预计开设超过600家餐厅。百胜中国2021年第三季度共新开了524家门店，创单季度开店历史新高。这些企业的共同特征是将数字化作为经营的核心战略，持续推进生产经营全过程向数字化转型，提效率、降成本。而数字化的核心就是要“更懂消费者”。“麦当劳中国始终坚持精益求精，我们每做一步，都是聆听消费者、服务消费者。”麦当劳中国CMO须聪表示。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。在面对不确定性时，麦当劳中国始终选择“离用户更近”、“给用户更好的服务体验”。阿里巴巴拥有极具价值、极广泛的消费群体。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。须聪表示，“我们希望通过阿里，能更清晰地知道年轻人的爱好与需求，用科技手段让消费者感受到品牌的价值，享受品牌的服务，记住品牌的主张。”不仅如此，凭借在数字化领域的多年积累，在为商家提供多元化服务、全生命周期运营商品、服务消费者等方面，阿里巴巴拥有完整的路径。“我们的平台上有丰富、多元的消费需求，我们希望通过数字化工具帮助品牌与消费者更好地建立连接，提升品牌经营效率。”阿里巴巴CMO董本洪说。以餐饮行业为例，此前在阿里的数字化工具助力下，诞生了不少“行业首创”。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。数字化的本质，是解决管理学最古老的问题：分工与协作。当企业内部的数字化堵点被打通，企业也逐渐迎来组织结构、供应链、渠道管理等企业生产全链路的数字化转型，逐渐从前台消费端转向中后台更深层次的产业端。产业的数字化不仅充满想象力，其与消费互联网的互动也将迸发出更多化学反应，也将为用户带来更多惊喜的消费体验。http://cache.baiducontent.com/c?m=hdkMv34DnPplocoACgLJvnBTKbFddX4pzj035GEMGR08ShQwMqaXDAMaXpOb50wkECEA37WGjwu-W-rem09bs210K3quSZqFuaWQH0IEv_QBagQZNQiyUW9D5PiiplNxIMlJihCcPzdZVcZrVpFlBlFTL3Urz3OIhR0YDmHO8VoG1vInCRYjvTwad8br0jC8&p=8a79d15e85cc43b708e2930c1b&newp=c057c54ad1d902f10be2960c4f53d8224216ed683bc3864e1290c408d23f061d4863e1bc26271701d1c07b6701ab4b57e1f43c7123454df6cc8a871d81ed886b71&s=7b672a4ef6b0fe8b&user=baidu&fm=sc&query=%C4%FE%B5%C2%CA%B1%B4%FA+%BA%CF%D7%F7+site%3A163%2Ecom&qid=af0b2af5000b2b19&p1=1http://xueshu.baidu.comhttp://image.baidu.com/i?tn=baiduimage&ps=1&ct=201326592&lm=-1&cl=2&nc=1&ie=utf-8&dyTabStr=MCwxLDYsNCw1LDMsNyw4LDIsOQ%3D%3D&word=%B0%A2%C0%EF%B0%CD%B0%CD%20%BA%CF%D7%F7%20site:%20163.comhttps://dy.163.com/article/GS32VA1K0552D40I.html了解更多科技资讯尽在“圈聊科技”。今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？自从马云“退休”之后，基本上就很少再过问阿里的实际运营，这也导致阿里的麻烦不断地涌现，事实也证明了马云对于阿里的重要性，作为根基的电商业务，如今也面临着多重的挑战，虽然在营收上还能保持第一，但是在增速以及市场份额上却逐年降低，显然后马云时代的阿里巴巴，已经面临着转型升级的困境。自从因为“二选一”的行为被罚款之后，阿里就陷入了不断的麻烦当中，外加上马云不断稀释自己的股份，这也直接造成了阿里的股票大跌，相比于最顶峰时刻的市值已经蒸发了过半，好在阿里巴巴的实际运营方向没有出错，在电商领域增速出现缓慢之后，进入到了更多领域技术的研发。阿里的全新业务根据阿里巴巴提供的第三季度财报来看，虽然在电商领域处于不上不下的状态，但是却在云计算业务上取得了突出的成绩，仅仅在第三季度的营收就达到了200亿，其增速同比增加了33%，凭借着尖端的技术，也快速拉开了和竞争对手的差距，未来的发展前景也是非常的广阔的。云计算市场可谓是众星云集，作为未来科技发展的主流趋势，目前包括亚马逊、微软等等企业都启动了项目研发，而在市场份额的分布上，阿里也已经成为了全球排行第三的存在，在国内更是遥遥领先于竞争对手，就连华为和腾讯也被远远甩在身后。阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。而整件事情的诱因完全是出在阿里自己身上，Log4j2组件的安全漏洞早在11月24日的时候，就已经被阿里的工程师发现，面对这样棘手的安全隐患，阿里内部人员并没有过度重视，而只是把漏洞报告给了阿帕奇软件基金，而后奥地利以及新西兰的应急小组，马上对阿里发现的漏洞进行了预警。然而这样的问题，阿里云并没有在第一时间进行上报，工信部得知这样的漏洞，还是在网络安全机构的报告出来之后才得知的，而时间距离阿里首次发现Log4j2组件的安全漏洞已经过去了15天，看似一个不起眼的操作，但其中却出现了众多的违规操作。好在阿里巴巴及时承认了错误，避免了更大的损失，在12月23其就官宣：“将会强化漏洞报告，提升合规操作意识！”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里的的确确在这两年时间里存在着很多的问题，但好在他们的认错态度非常的好，在问题发现之后他们都积极参与改正，而云计算业务作为未来的主体方向，有了阿里云这次的事件之后，后续也能够制定更好的漏洞报告机制，也能够为国内的网络安全威胁信息共享平台做出相应的调整。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？http://dy.163.com/article/GU0910FC0552DUOA.html1 美团外卖免除所有西安骑手违规扣罚美团外卖表示，将投入超500万元，用于发放西安疫情地区骑手每单额外补贴、因疫情无法外出的全职骑手定期安居补贴，并免除所有违规扣罚。此外，对因疫情无法营业的优质外卖商户提供至少1个月的歇业保护期，向想上线外卖的商户提供“绿色通道”等便利。信息来源： 天堂声谷2 麦当劳中国与阿里巴巴合作升级日前，麦当劳中国与阿里巴巴集团宣布双方合作升级。未来，双方将在创新的会员计划、全域融合洞察、产品上新、IP合作、全渠道营销等方面展开更多探索。图文来源：天下网商3 深圳蓝色系海底捞开业近日，海底捞在深圳龙岗万达广场新开的一家门店整体色调变成了蓝色，还增加了可拉动的隔板、LED互动大屏、全自动锅底制作区等。据了解，该门店是为了顺应其所在的广场智慧科技的定位，推出的定制型智慧门店，在全国范围内推行的可能性不大。图文来源：  新餐见A4 山姆会员店App默认五星好评被罚30万广东省市场监督管理局日前在佛山举办第二期广东省反不正当竞争执法大讲堂活动，并公布了12个反不正当竞争执法指导性案例，其中，山姆会员店APP因默认五星好评，被罚30万元。经查，2020年10月13日至2021年5月17日期间，当事人利用山姆会员商店APP线上销售商品，在“我的评价”中，当用户未及时对真实交易的商品作出主动评价时，APP后台系统则会自动默认五星好评，并将默认五星好评自动计算在好评率里进行展示，存在对商品的用户评价作虚假的商业宣传，欺骗、误导消费者。广东省市场监督管理局表示，当事人上述行为，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第一款的规定，依据《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十条第一款的规定，执法机关责令其停止违法行为，处罚款30万元。信息来源：人民网上海图片来源：超市1685 茶京东旗下首家专业酒类直营店在北京开业京东（09618.HK）旗下首家专业酒类直营店在北京开业。京东酒行双井富力店是京东旗下首家专业酒类直营店，其商品由京东100%直供。京东酒行打通3公里辐射范围内的线上订单，满足消费者对酒水的即时消费需求。京东酒行配备了专业的驻店顾问，并将定期举办酒水品鉴会等文化跨界活动。同时，京东酒行还提供酒水私人定制服务，满足消费者个性化需求。图文来源：酒类零售与连锁6 欧盟全面禁用食品添加剂二氧化此前，二氧化钛 (TiO2)被欧洲食品安全局 (EFSA) 认定为“不安全”。但于本月起，欧盟将生效新规：“禁止将二氧化钛 (TiO2) 作为食品添加剂使用”。在此之后，欧盟将全面禁止销售以二氧化钛作为添加剂的食品。据悉，企业可用半年时间进行调整并重新制定产品配方从而继续在市场上投放。此外，该项法规还包括一项审查条款。根据该条款，委员会须在该法规生效后三年内重新评估二氧化钛在医药产品中的使用情况。信息来源：foodingredientsfirst法国高美艾博展览集团是往届SIAL China中国国际食品和饮料展览会（简称 "中食展“或者SIAL China）的创始方、主办方和责任主体。高美艾博旗下子公司北京爱博西雅展览有限公司是往届SIAL China 中食展的唯一承办方。2022年，SIAL国际食品展（上海）将由中国商业联合会，法国高美艾博展览集团，北京爱博西雅展览有限公司共同主办。SIAL世界三大食品展之一、一年一度的世界食品全产业链大会 — SIAL 国际食品展（上海）将于2022年5月18-20日在上海新国际博览中心（浦东）举办。本届展会面积预计将达到180,000平米，吸引全球4,500+家企业参展以及全球超过150,000专业人士共同参与SIAL举办的食品专业盛会。老时间，老地点2022年5月18-20日，更具创新的SIAL国际食品展欢迎您的到来！https://dy.163.com/article/GSCOF8T70511A3UP.html近日，阿里巴巴集团旗下的阿里云宣布与游戏开发工作室JP GAMES Co.,Ltd.建立合作伙伴关系。利用阿里云的全球基础设施网络技术与JP GAMES的元宇宙空间构建技术框架“PEGASUS WORLD KIT”结合，为企业提供元宇宙建设支持服务和前所未有的交互体验。在将元宇宙定义为“三维虚拟空间”的同时，阿里云提供了沉浸式在线购物空间、虚拟空间中的音乐会和展览、3D财产之旅以及以虚拟人物为特色的壮观角色扮演活动。阿里云和JP GAMES表示希望帮助企业在元宇宙中获得新的商机。据了解，JP GAMES是由《最终幻想15》的导演田畑始先生创立的游戏开发工作室。而JP GAMES的元宇宙空间构建技术框架“PEGASUS WORLD KIT”是由JP GAMES Co.,Ltd.、JCB Co.,Ltd.和Soramitsu Co.,Ltd.三个公司共同开发的。它运行在Epic Games游戏引擎Unreal Engine上，并利用了JP GAMES官方残奥会游戏《飞马梦想之旅》的技术基础、JCB的ID支付技术和Soramitsu的区块链技术，具备头像系统、游戏、通讯、购物支付、广告系统、NFT等功能。https://3g.163.com/tech/article/GTJT2HAP00097U7R.htmlhttp://dy.163.com/article/GTOFP3HC0512B07B.html年终岁尾，2021年的各类盘点、用户账单开始攻占大众的视野，借此回顾过去一年。新消费不断崛起，对于餐饮商家来说，2021并不容易。有企业“刹车”停止扩张降低成本，也有企业选择逆势高速扩张，推出新品满足消费市场的多元化需求，撬动营收增长。在这道选择题前，国际快餐巨头麦当劳选择了后者。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。这一切的底气来自超前布局数字化的技术积累及其带来的先发优势。麦当劳中国是较早开展数字化转型的餐饮企业。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。随着麦当劳中国不断拓宽数字化边界，其全周期服务消费者的能力持续提升，迎来全域增长和一轮轮的销售爆发。大胆跨界！从美妆圈到萌宠圈，成功秘诀是“更懂用户”2021年12月，麦当劳的“汉堡盒猫窝”火了！上线半天就卖空，还登上了微博热搜，大量网友争先晒图分享萌宠钻进猫窝的瞬间。这次原本针对喵宠圈层的试水活动，源自于一个消费洞察。相关团队发现，在双11期间，宠物产品的消费增速非常明显。令人意外的是，这次试水竟如此火爆。基于消费洞察指导营销活动，这不是麦当劳的第一次。2021年双11期间，麦当劳中国推出新品“安格斯MAX厚牛堡”时，将“锁住汁水”的芝士比作“黄金面膜”，兼具卖点与冲突感，令汉堡一上市吸引了大批用户尝鲜。回顾活动，从营销卖点、餐品搭配、口味与原材料甄选也都有消费洞察的科学指导。“黄金面膜”料理上线麦当劳中国的数字化能力，一直是行业领先，不仅拥有App、小程序、轻店、门店点单机、旗舰店等全套与消费者交互的数字化触点，还配备了超百人的IT团队。2021年12月1日，麦当劳中国还启用了位于南京的IT战略研发中心，为麦当劳中国提供本土化的信息系统综合解决方案。数字化是麦当劳中国发展的核心驱动力之一。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。以“黄金面膜料理”为例，“牛肉选择安格斯还是和牛”、“川辣、香辣、麻辣哪种口味更符合中国消费者口味”、“调味料怎么选”…基于策略中心和天猫新品创新中心（TMIC）的消费洞察能力，这些新品开发中的“十万个为什么”的答案有了科学依据。“面膜料理”让人印象深刻的还有“厚牛汉堡+泡泡啤”的完美搭配。不少网友表示，“太火爆了，经常抢不到！”而这一搭配也是消费洞察的结果。2021年小甜酒已成趋势（数据统计时间：2021年1月1日-1月29日）低度小甜酒被当下年轻人偏爱的趋势在2020年就已显现，并成为天猫迅速崛起的一个新赛道。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。”据悉，麦当劳中国的主力消费人群是20岁～35岁的人士，20岁以下的群体占比达20%。年轻化战略已成为麦当劳中国的战略之一。在新品创新中，不仅要找准年轻人的口味，更需懂年轻人的话语体系。凭借丰富的营销经验，麦当劳中国精准地将主宣传点设定为“面膜料理”，试水“跨界”营销。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。数据显示，这次活动引发新品爆发系数28倍，拉新会员数环比日常提升了5倍。麦当劳中国官方旗舰店在天猫双11期间荣登卡券行业Top3；活动期间店铺会员增速为日常2倍，并获得天猫食品FAST Top1。全局视角的新品上市麦当劳也搭上了线上流量快车“双11是一个巨大的流量场，偏重线下消费场景的餐饮行业一直未能站在舞台中央，容易被人忽略。即使购买了卡券，消费者忘记使用的现象也经常会出现。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。”用新品开启生意的新增长几乎成为当下品牌的共识，但新品的成功不是必然，尝鲜还是踩雷始终是摆在品牌面前的难题。在充分了解消费者痛点后，麦当劳中国利用数字化手段，减少产品交互信息差，增加消费者决策周期来降低尝鲜成本，开启了一场贯穿线上、线下全局的新品上市过程。为了让消费者真实了解到汉堡的制作过程，麦当劳中国“借来”了虚拟现实技术。通过淘宝App扫一扫AR特效的方式，消费者可完整观看“黄金面膜料理”的制作过程。双11期间，麦当劳中国通过淘宝直播与近百万消费者来了一场“综艺直播”，苏炳添作为首席新品体验官进入麦当劳后厨对安格斯MAX厚牛堡进行制作与还原，大大增强了新品与消费者的互动。苏炳添通过淘宝直播，与用户互动在增加消费者决策时间上，麦当劳首次引入支付宝芝麻信用先享后付的产品——“芝麻GO”。消费者在承诺一定周期内购买第二个汉堡，即可享受第一个汉堡0元购的优惠。这一功能看似可以被“薅羊毛”，实则是为新品留存真正感兴趣的消费者。数字化的新方式让消费者无论身处线上还是线下门店，都能享受到新奇的服务与体验。麦当劳中国的新品生命力也愈发强劲。“芝麻GO”首次应用到餐饮行业据陈彦峰介绍，“芝麻GO”的能力是服务那些基于初次体验良好，产生复购意愿的消费者。数据显示，安格斯MAX厚牛堡活动中，有64%的消费者在0元先享后，完成了第二单任务。在与品牌产生多次互动后，这些消费者将成为品牌优质会员资产，甚至成为品牌忠诚度极高的高净值会员。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。“消费者是品牌增长的核心驱动力，这一商业本质没有变过，而通过技术和数字化能力的进步，可以重构品牌增长的力量，麦当劳的创新尝试也为餐饮行业的向前发展提供了新思路。”靖捷表示。疫情影响下餐饮企业如何始终保持“真香”受疫情影响，餐饮企业经营面临巨大压力，不少企业停止了扩张的步伐甚至倒闭。但另一边，麦当劳、肯德基、必胜客、老乡鸡等企业加速开店。麦当劳中国2021年预计开设超过600家餐厅。百胜中国2021年第三季度共新开了524家门店，创单季度开店历史新高。这些企业的共同特征是将数字化作为经营的核心战略，持续推进生产经营全过程向数字化转型，提效率、降成本。而数字化的核心就是要“更懂消费者”。“麦当劳中国始终坚持精益求精，我们每做一步，都是聆听消费者、服务消费者。”麦当劳中国CMO须聪表示。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。在面对不确定性时，麦当劳中国始终选择“离用户更近”、“给用户更好的服务体验”。阿里巴巴拥有极具价值、极广泛的消费群体。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。须聪表示，“我们希望通过阿里，能更清晰地知道年轻人的爱好与需求，用科技手段让消费者感受到品牌的价值，享受品牌的服务，记住品牌的主张。”不仅如此，凭借在数字化领域的多年积累，在为商家提供多元化服务、全生命周期运营商品、服务消费者等方面，阿里巴巴拥有完整的路径。“我们的平台上有丰富、多元的消费需求，我们希望通过数字化工具帮助品牌与消费者更好地建立连接，提升品牌经营效率。”阿里巴巴CMO董本洪说。以餐饮行业为例，此前在阿里的数字化工具助力下，诞生了不少“行业首创”。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。数字化的本质，是解决管理学最古老的问题：分工与协作。当企业内部的数字化堵点被打通，企业也逐渐迎来组织结构、供应链、渠道管理等企业生产全链路的数字化转型，逐渐从前台消费端转向中后台更深层次的产业端。产业的数字化不仅充满想象力，其与消费互联网的互动也将迸发出更多化学反应，也将为用户带来更多惊喜的消费体验。https://ppui-static-wap.cdn.bcebos.com/static/touch/css/api/mkdjump_0635445.csshttps://3g.163.com/d_x/article/GNCTT41F0519D4UH.html