今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？资料显示，俄罗斯航星航空从2018年开始与阿里巴巴旗下物流公司菜鸟合作，主要负责中俄跨境物流。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。而作为号称“拼命十三娘”，拥有花名“灭绝师太”的蒋芳除了是廉政部门主管外，还是阿里巴巴总经理助理和集团副总裁。精明能干的她在2013年时凭借一己之力，使贪污腐败的七位阿里巴巴高管得到了应有的法律惩治。在这样的情况下可想而知马云承受了多大的压力，他为了缓解公司困境不得不每日往外跑，纵使如此努力拉业务都没能找到合适的投资，甚至他曾一连被37家公司拒绝！无可奈何的马云为了不扰乱军心，每次回公司都会装出若无其事的模样并称已经有好几家公司愿同阿里巴巴合作可自己都拒绝了，源于他们的愿景和公司不匹配。苍天不负有心人，马云第38次出差回来后带回一个好消息：高盛同意投资阿里500万美元！所谓喜事成双大致上就是如此，三个月后软银也给阿里投资了一笔巨款！03 跌落谷底也不离公司的她，成为反腐一把手新生事物的创立总是一波三折，阿里巴巴作为一家新兴的中国电商平台亦注定遭遇更多的磨难。千禧年时，全球互联网泡沫破灭使阿里顷刻间陷入困顿，精明的投资方眼见形势不佳就决定撤资，另一部分则不愿增资而只是静观其变。蒋芳却始终是那个不走的人，她不仅同马云提出给自己降薪的要求还协助公司跑业务，想说服一些公司进行投资。蒋芳遂亲手开除了相关领导，且将涉事的诸如聚划算总经理阎利珉等7名高管送入了监狱。2014年9月20日，阿里巴巴成功在纽约交易所上市，市值突破2300亿美元！她的反腐手段依旧使用在阿里内部：公司在美国上市这年，她还查出了人力资源部副总裁收受贿赂之事，并铁面无私将其“送入大牢”；两年后又查出阿里影业副总裁孔奇受贿一事，并让其接受了相应的惩罚。京东成2022央视春晚独家互动合作伙伴，如何获取更好的营销成绩？#京东成2022春晚独家互动合作伙伴#强哥厉害了，成为了2022年的春晚独家互动合作伙伴！1月5日，中央广播电视总台宣布京东成为总台2022年春晚独家互动合作伙伴，双方将在红包互动、电商等方面展开全方位深度合作。这也是京东第一次成为央视春晚的合作伙伴。要知道腾讯的微信支付和春晚合作的时候，那一次算是收获最大的，都让阿里巴巴感觉到震惊了！今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？1 美团外卖免除所有西安骑手违规扣罚美团外卖表示，将投入超500万元，用于发放西安疫情地区骑手每单额外补贴、因疫情无法外出的全职骑手定期安居补贴，并免除所有违规扣罚。信息来源： 天堂声谷2 麦当劳中国与阿里巴巴合作升级日前，麦当劳中国与阿里巴巴集团宣布双方合作升级。未来，双方将在创新的会员计划、全域融合洞察、产品上新、IP合作、全渠道营销等方面展开更多探索。经查，2020年10月13日至2021年5月17日期间，当事人利用山姆会员商店APP线上销售商品，在“我的评价”中，当用户未及时对真实交易的商品作出主动评价时，APP后台系统则会自动默认五星好评，并将默认五星好评自动计算在好评率里进行展示，存在对商品的用户评价作虚假的商业宣传，欺骗、误导消费者。信息来源：人民网上海图片来源：超市1685 茶京东旗下首家专业酒类直营店在北京开业京东（09618.HK）旗下首家专业酒类直营店在北京开业。京东酒行双井富力店是京东旗下首家专业酒类直营店，其商品由京东100%直供。高美艾博旗下子公司北京爱博西雅展览有限公司是往届SIAL China 中食展的唯一承办方。近日，阿里巴巴集团旗下的阿里云宣布与游戏开发工作室JP GAMES Co.,Ltd.建立合作伙伴关系。据了解，JP GAMES是由《最终幻想15》的导演田畑始先生创立的游戏开发工作室。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。今天跟大家聊一聊：工信部宣布：暂停合作阿里云服务，阿里又捅出了什么“雷”？阿里能够在云计算领域取得如此突出的成绩，还要得益于马云的高瞻远瞩，大量的研发经费投入也让阿里的技术研发快人一步，在很多测试上阿里的技术都取得了世界第一的好成绩，这也迎来了最为高光的时刻，原本以为要大展拳脚的时候，没想到阿里云却被工信部中断了合作，这究竟是怎么回事呢？工信部官宣中断合作就在阿里云普遍被外界看好自己，工信部却泼了一盆冷水，在12月22日工信部官宣将会取消和阿里云的相关合作，原因在于阿里云明知阿帕奇Log4j2组件存在严重安全漏洞隐患，但却并没有及时汇报，工信部决定暂停合作6个月，之后是否还能继续合作，还要看阿里云的态度以及是否调整完毕。”但是不符合规定的操作，注定要面临着一定的惩罚，因此仅仅被暂停合作6个月只是比较轻的了，至少还给它保留了继续合作的机会。阿里云及时发现漏洞，的的确确给云计算领域带来了好处，但却把好心办成了坏事，面对重大的安全隐患，并没有及时通知给客户，他们肯定是想着暗中把漏洞解决掉，但没想到这个漏洞的棘手程度，就连厂商都无法及时的解决，所以也才有了如今的这一幕，不过这也能够给国内的云计算企业，提到相应的警醒作用。阿里云针对如今这样的局面，肯定是要进行相应的自我反思的，但好在面对如此严重的问题，工信部也仅仅给予了暂停合作六个月的处罚，对此你们又是怎么看的呢？1 美团外卖免除所有西安骑手违规扣罚美团外卖表示，将投入超500万元，用于发放西安疫情地区骑手每单额外补贴、因疫情无法外出的全职骑手定期安居补贴，并免除所有违规扣罚。信息来源： 天堂声谷2 麦当劳中国与阿里巴巴合作升级日前，麦当劳中国与阿里巴巴集团宣布双方合作升级。未来，双方将在创新的会员计划、全域融合洞察、产品上新、IP合作、全渠道营销等方面展开更多探索。经查，2020年10月13日至2021年5月17日期间，当事人利用山姆会员商店APP线上销售商品，在“我的评价”中，当用户未及时对真实交易的商品作出主动评价时，APP后台系统则会自动默认五星好评，并将默认五星好评自动计算在好评率里进行展示，存在对商品的用户评价作虚假的商业宣传，欺骗、误导消费者。信息来源：人民网上海图片来源：超市1685 茶京东旗下首家专业酒类直营店在北京开业京东（09618.HK）旗下首家专业酒类直营店在北京开业。京东酒行双井富力店是京东旗下首家专业酒类直营店，其商品由京东100%直供。高美艾博旗下子公司北京爱博西雅展览有限公司是往届SIAL China 中食展的唯一承办方。近日，阿里巴巴集团旗下的阿里云宣布与游戏开发工作室JP GAMES Co.,Ltd.建立合作伙伴关系。据了解，JP GAMES是由《最终幻想15》的导演田畑始先生创立的游戏开发工作室。2021年麦当劳中国举办的一年一度的“麦麦全席”活动上，麦当劳中国CEO张家茵透露，2021年预计开设超过600家餐厅。2020年10月底，麦当劳中国还与阿里巴巴达成战略合作，成为首个使用阿里全域数据中台能力的餐饮企业，构建起了针对会员、交易、营销、门店、外卖、商品的全域数据资源。除自身建设外，麦当劳也在积极与行业头部公司合作，扩宽其数字化能力边界。2020年10月，麦当劳与阿里达成战略合作，在高效拉新、会员促活、提频增效等方面有了不少尝试。2021年，双方合作进一步升级，扩展至新品开发、营销创新等领域，连续多个爆款新品及营销活动反映出麦当劳中国似乎越来越懂中国消费者了。阿里巴巴集团客户发展部餐饮行业负责人陈彦峰介绍到，“我们从麦当劳的饮品菜单中发现这款‘0度泡泡啤’与低度小甜酒口感非常相似，因此给出了两者搭配的套餐建议。阿里则在营销渠道与消费者触达阵地方面提供了独特的价值：匹配欧莱雅男士、AHC等美妆品牌作为跨界营销伙伴；旗下天猫，淘宝，聚划算，考拉海购等生态微博矩阵一同联动，带来营销声量爆发、多元消费场及人群的覆盖。”麦当劳中国数字化业务副总裁文迪表示，“这一次，我们和阿里合作，从早期消费者洞察，到新品上市时全域消费者营销，再到消费者‘先享后付’的尝鲜及复购体验，阿里的数字化能力发挥了重要作用。作为全球高标准化的代表企业，麦当劳的产品开发具有严格的标准、流程，让合作方参与的情况较为少见。阿里巴巴集团副总裁、集团客户发展部负责人靖捷介绍，阿里巴巴与麦当劳在数字化方面有着多年的合作和积累，“能够更好地满足麦当劳消费者的需求”是双方的共识，此次关于麦当劳新品创新和营销也是如此。1月13日，麦当劳中国与阿里巴巴宣布合作升级，未来双方将聚焦在会员服务、IP合作、全渠道营销等新领域。据2021阿里巴巴投资者日披露，淘宝在15岁-24岁消费者中的渗透率达到90%。星巴克与高德合作，为用户提供“在途下单到店取”的新服务，麦当劳中国“面膜料理”中，传统电商先享后付（“芝麻GO”）的能力首次被引入到餐饮企业。阿里还与麦当劳、老乡鸡等企业合作搭建了企业的数据中台，打通企业内部各个系统的数据孤岛，实现系统化数据沉淀，让数据真正成为生产力。